================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231029
Título: #CryptobrunchLatam Ep. 14 Resumen del #EthMexico2023 🚀✨
Fecha: 2023-10-29
Host: @Kalipssoh
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: #CryptobrunchLatam Ep. 14 Resumen del #EthMexico2023 🚀✨

Duración: 02:00:00
Escuchas: 220

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BdGYrBllmXJX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1BdGYrBllmXJX/cryptobrunchlatam-ep-14-resumen-del-ethmexico2023

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:05:16]
Hola. ¿Qué tal? Buen día a todos. ¿Cómo están? Bueno, espero que se me escuche bien. Todo bien. Ok. Bueno, estamos en el episodio número 14 de Crypto Grunge Latam, y pues esta en esta ocasión vamos a hablar un poquito sobre lo que pasó en cuanto al evento de Ciru México 2023, hace poco. Así que estoy esperando a mi otro invitado y, pues, mientras le doy el saludo a mi coanfitrión Mexi, que está por aquí con nosotros. Lica también nos va a comentar sobre lo que aconteció en el Ciru México. ¿Qué tal, Mexi? Buen día.

[Speaker 1 - 00:06:09]
Hola, hola, ¿cómo están a todos? Buenos días. Gracias, Candy, por la invitación aquí a platicar sobre los oídos. La verdad, creo que una semana súper chida, las más intensas que me ha tocado vivir este año de conexión y eventos web 3. Entonces, platicar de eso y, a lo mejor, invitar a otras personas a que se animen a armar eventos o que asistan a eventos en el futuro también es algo que me apasiona mucho y, pues, encantado estar aquí aquí contigo platicando. Muchas gracias por la invitación. Saludos a todos los que se ven por ahí abajo, el buen Irving, Marivick, Robin, Stanatera, Kairos, Happen, mucha venda conocida y, pues, los que faltan por llegar. Gracias Candy, de nuevo.

[Speaker 0 - 00:06:50]
A ti, Max, sí. Y, pues, ya es la segunda vez o tercera vez que nos acompañas por aquí de como confusión y, pues, no, encantada de tenerte siempre. Igual, pues, a mi comunidad de make sweptreads de aquí de Monterrey. Y a todos los que se van uniendo, bienvenidos. Vamos a esperar un ratito más a nuestro Área Luz. Pues, es parte de la organización de Firon México, así que sí me gustaría que nos diera que nos dé un poquito de alcances acerca de cómo se llevó a cabo el evento, porque también, nos dé un poquito de alcances acerca de cómo se llevó a cabo el evento, porque también nos importa mucho el tema de la organización y cómo se llevó a cabo todo, ¿no? Así que sí, también esto yo los invito a a, pues, ir y también a hacerse notar entre sus comunidades y participar bastante en estos eventos que nos ayudan mucho a conectar y a aprender.

[Speaker 0 - 00:07:53]
Así que no sé si le damos de una vez o es que si tú tienes comunicación con Ariel Luz para poder marcarle o algo y despertarlo o así.

[Speaker 1 - 00:08:06]
Sí, deja le mando un par de mensajes, por ahí lo lo lo lo tengo en algunos grupos y yo creo que, pues, va a estar por llegar. La verdad es que sí me interesa mucho que nos platique, porque finalmente con él, con Ariel fue el que estuve organizando bastante desde muchos meses antes de la el inicio del evento. Ellos tuvieron ahí una iniciativa bien, bien padre que se me hizo bien chida, donde dieron, no sé si llamarle becas o grants, creo que ellos le llamaron grants, a comunidades que quisieron o que se animaron a a realizar eventos previos. Y mucho era, pues, para hablar de la tecnología, obviamente, para promocionar el evento, pero también estuvieron repartiendo dinero entre las comunidades que se apuntaron para que diéramos cheve, diéramos pizza. La verdad estuvo bien, bien chido. Me gustaría mucho que nos platicara de dónde salió esa iniciativa, a quién se le ocurrió y, pues bueno, ya luego entrar un poquito más en forma a lo que sucedió en el evento. Y también creo que los resultados es un punto súper importante que creo que con él podemos platicar y revisar. Y entiendo que mucha de la información que va a salir de, pues, reportes y del análisis de lo sucedido, lo van a hacer open source.

[Speaker 1 - 00:09:12]
Entonces, eso es algo que también nosotros acá en Monterrey hemos estado viendo cómo podemos compartir todo ese conocimiento de la creación de comunidades y la organización de eventos, a lo mejor en menor escala, que nos ha tocado participar. Pero sí, déjame le mando un par Ah, bueno, ahí está, ya llegó. Ahí viene llegando el buen, Ariel. Sí.

[Speaker 0 - 00:09:32]
Justamente

[Speaker 2 - 00:09:33]
ahí lo teníamos de oyente un un minutito antes y, pues, qué genial que ahora sí ya estemos completitos. Sí,

[Speaker 0 - 00:09:36]
a nuevos oyentes. Sí. ¿Qué tal, Ariel Luz? Bienvenido.

[Speaker 3 - 00:09:44]
¿Qué onda? ¿Cómo están? No tenía Internet y no me pude conectar.

[Speaker 0 - 00:09:50]
Ah, pierde cuidado. Aquí anduvimos igual, Mexi, desde ya, esto, comentando sobre el evento.

[Speaker 2 - 00:09:57]
De hecho, este es el episodio 14 de Crip Victor Manch y justamente quisimos abordar el tema del evento de

[Speaker 0 - 00:10:17]
educación, mucho todo. Así que también nos gustaría ver el tema, pues, de cómo sucedió, de qué forma lo gestaron y el alcance post evento también, ¿no? Así que estamos muy emocionados de compartir contigo. Y también me comentaste que habías invitado a los otros organizadores, se pueden unir, se pueden subir también a a platicarnos, y también los que estuvimos, bueno, los que estuvimos para allá, también pueden subirse y comentarnos cómo les pareció pues el evento. Bienvenido, Ielly.

[Speaker 3 - 00:10:50]
No, no, no, pues, gracias por la invitación. Justo les acabo de enviar el el recordatorio a al equipo para ver quién se puede subir. Pero, pues, a ver, les cuento como de forma general y, si quieren, ya después como que abordamos a a detalle, ¿no? De manera general, el evento nos tomó cerca de 4 meses organizarlo y pues todo parte con la idea de de qué tan realista es hacer un evento, ¿no? O sea, un evento de esta magnitud que era para más de 100 personas, que pues normalmente hacemos eventos chiquitos de 30, 40, 50 personas, y pues apostarle a un número mayor aunque sea 100, 200, 300, pues, ya es todo un reto. Al final, nosotros pensamos en un número más grande, 800 personas, tomando como base los números del año pasado que hubo por parte del equipo de Global cuando organizó el Hackathon. Y pues empezamos rápidamente a a ver venues, a ver posibles proveedores, a empezar a preparar la documentación para buscar sponsors, y, pues, todo lo que teníamos que que llevar a cabo.

[Speaker 3 - 00:11:55]
¿No? Que el tema de voluntarios, speakers, etcétera. Y creo que como como equipo aprendimos mucho en el sentido de que, pues, como no es algo a lo que nos dediquemos, no es algo que hagamos cada fin de semana, sí nos dimos cuenta de un montón de de áreas de mejora, un montón de áreas de de oportunidad, no solamente como como equipo, sino como para la comunidad. Y bueno, el evento se realizó, fue un evento de de un día. Esto principalmente por cuestiones económicas de que el mercado no está como para que un montón de proyectos quieran sumarse a a patrocinar eventos. Además, también la logística con el venue fue difícil encontrar un espacio de de más de de 2 días libres. Y bueno, tuvimos speakers de diferentes partes de Latinoamérica, incluso algunos speakers que no eran de de Latinoamérica. No, no me atrevería a decir como que un speaker era más importante que otro, pero, pues, creo que hubo un montón de pláticas de de muy alto nivel, de de muy alto impacto, y al menos hasta ahorita el feedback que he recibido es positivo, con ciertos detalles, claro, ¿no?

[Speaker 3 - 00:13:05]
O sea, detalles como de que quizá había un montón de charlas y no había como espacios para negociar, a lo mejor no había como tantos talleres, etcétera, pero creo que si tuviera que darle una calificación al evento, yo le tiraría como organizador y como, o sea, no no como asistente porque no estuve disfrutando el evento como tal, pero con base en los comentarios que la gente me ha dado, yo le tiraría un 8.519 al evento.

[Speaker 1 - 00:13:40]
Bueno, iba a intervenir. Una pregunta, Ariel, la verdad a mí me pareció un evento muy chido. Yo creo que sí va a ser un parteaguas definitivamente en el ecosistema mexicano. Pero empezaron desde antes. Me me me gustaría que si tienes oportunidad nos platicaras de esa iniciativa, de hacer esos eventos previos. ¿Cómo vieron todo el desarrollo de los eventos? La gente que se comprometió a hacerlos los hizo. El impacto que creyeron que iba a tener al dar grants y al hacer toda la campaña, no sé si dieron resultados, ahora sí ya finalmente de asistencia o de promoción o de ruido o de qué, ¿no? ¿Cómo vieron esa iniciativa inicial? Que la verdad se me hizo súper interesante y que no lo había visto aplicar en algún otro lado y híjole, como para copiarlo definitivo.

[Speaker 3 - 00:14:28]
Claro, todo comienza más o menos en enero o en febrero, no estoy seguro del mes, ¿no? Me parece que fue Ana miembro del equipo quien decide aplicar a RetroPGF 2, pues con base en lo que habíamos hecho desde el año pasado, en junio que que comenzó la comunidad de tiro en México, que, pues, ayudamos a a impulsar a que gente participar en Hackathonding Global, como que podemos también mucho que la gente se animara a ir a a Devcon, y y de repente surge este nosotros sin saber nada, y un día nos escriben de que, hey, ya se aplicó, empezamos a aprender un poquito como de qué era, Y y, pues, ahí quedó. ¿No? O sea, fue como una aplicación más y y pasaron los meses. Creo que fue en abril, si no me equivoco, cuando dan los resultados y nos enteramos que nos iban a llegar una cantidad de de OP, que es el de Optimicing. Y y, pues, en eso como que empezaron las preguntas de, oye, ¿y qué vamos a hacer con con ese dinero? ¿No? O sea, ¿qué es lo que vamos a a hacer? Cabe resaltar que previo previo a esto, el equipo de Tigo de México nunca hemos pedido financiamiento, o sea, solamente habíamos participado en rondas de financiamiento colectivo, tipo gitcoin, tipo, este, las rondas de de comunidad que se corrieron en Latam, por ejemplo, y un pequeño deal que habíamos hecho con con Ledger para empezar a hacer como pequeños eventos a principios de año.

[Speaker 3 - 00:15:51]
Llega el momento de que de que ocurre el DraftJR, logramos hacer el claim de de los fondos, cashamos, lo convertimos a a dólares para podernos mantener como más estables por la volatilidad del mercado. Y y, pues, empieza la pregunta de, oye, ¿y qué hacemos? ¿No? O sea, tenemos dinero ahora y y qué hacer con ese dinero. Y por ahí ya habíamos como pensado en un hipotético de Tribun México 2024, pero, pues, no estábamos seguros. Y empezamos a ver cómo la planeación, o sea, qué era lo que íbamos a necesitar, qué un evento, qué dónde. La idea inicial era de hacerlo en un lugar fuera de Ciudad de México, pero después conforme empezamos a organizar todo nos dimos cuenta que quizás las condiciones no eran las más óptimas para realizar en otra en otra ciudad, ¿no? Esto porque, pues, desafortunadamente o afortunadamente, la Ciudad de México tiene toda la infraestructura necesaria para poder realizar eventos de de esta calidad, porque, pues, cualquier aeropuerto se conecta con la Ciudad de México, hay un lugar, una zona de la ciudad como destinada a ese tipo de de actividades.

[Speaker 3 - 00:16:58]
Entonces, pues comienza comienza todos estos preparativos de de aventarnos esto y más o menos por Dale, dale.

[Speaker 1 - 00:17:06]
Te interrumpo tantito porque tengo un par de preguntas ahí que creo que quedaron muy bien sobre el retro PDF, ¿no? El el retro PDF, para el que no sepa, y ahí me correges si estoy equivocado, es una iniciativa para recibir fondos de trabajos ya realizados, ¿no? O sea, tú no prometes nada en el futuro, sino dices, ya hice todo esto, esto, esto, reuní tantas personas, mandé tantas personas a un Hackathon, hice tantos eventos, hice tantas cosas online. Estoy correcto, ¿verdad? O sea, no tienes que prometer en qué vas a utilizar ese dinero, es lo que el tiempo.

[Speaker 3 - 00:17:38]
Es correcto. La la lógica es esa. Tú sin querer empiezas a aportar valor a algo y de repente el proyecto lanza ese tipo de iniciativas. Personalmente, yo creo que mucho de la industria se va a empezar a mover hacia ese lado, o sea, no me sorprendería que ya no existan grants por prometer cosas, sino que sea como de, hice esto, me puedes remunerar. Creo que es como una forma más noble de de realmente crear valor. Pero actualmente así funciona. Gas es algo sin esperar nada a cambio y de repente un proyecto lanza la lanza la opción de que puedas como recibir una recompensa por tu trabajo pasado.

[Speaker 1 - 00:18:12]
Gracias, gracias. Sí, sí creo que ese era un punto interesante porque también vamos a empezar a hablar mucho de estas rondas y estas herramientas que, pues, la verdad yo quiero YYY vamos a empujar con varios de la comunidad. Por ahí, obviamente, están ustedes con Alia Ramo y contigo, con Kairos, pero son son cosas que creo que, pues, ahí están disponibles y no estamos usando suficiente, pero bueno, creo que con esa explicación está muy muy cool. Y el otro, el tema de la lana, este, cómo ya que la recibes, algo que estamos nosotros también analizando acá en Monterrey, ¿cómo la la la justificas? O no la justificas, porque no sé en realidad si es responsabilidad de lo que la reciba justificarla, pero pues bueno, todo queda un chain, todo queda, pues ahí disponible para que la gente lo pueda ver. A lo mejor en el futuro podríamos platicar o más tardecito en el el cómo reportar, cómo hacerle a la gente saber, miren, recibimos tanto otros patrocinadores y no sé si lo estén planeando. Por ahí, más o menos entendí qué iba a suceder en el país pasado.

[Speaker 3 - 00:19:14]
Ahorita ahorita les cuento un poquito más de de ese sentido, ¿no? Se acerca junio y ya estamos como en esta parte de anunciar el evento de manera oficial, ya como que mucha gente sabía que iba a ocurrir, porque, pues, en pláticas aquí de 1 a 1, como que lo comentábamos, y hacemos el lanzamiento y y, pues, no esperábamos como la respuesta. ¿No? O sea, en Vanity Metrics tuvimos como un montón de alcance, un montón de likes, etcétera, la cuenta de Latinoamérica en México subió en seguidores, pero cuando ya empezamos como a recibir estas comentarios de las personas de, hey, ¿cómo puedo hacer speaker? De que, hey, ¿cómo los ayudo? O sea, un montón de gente queriendo contribuir, y pues teníamos como este miedo de que no fuera tantas personas a la Ciudad de México, de que hubiera personas que se quejaran porque Ciudad de México otra vez, etcétera. Y justo Optimissim lanzó la Mission Intén número 3 o 4, no estoy seguro del número, de la sesión 4 de Optimicim, y decidimos aplicar, pues, algo que se llamó Rumbo Optimista, ¿no? La idea inicial de Rumbo Optimista era hacer un par de hilos de Twitter, unos Twitter spaces y 4 eventos en ciudades.

[Speaker 3 - 00:20:18]
Entonces, agarramos un poco del del dinero que habíamos utilizado, que habíamos recibido de RetroPGS, y dijimos de que, ok, ¿sabes qué? Vamos a darle este dinero a 4 a 4 eventos, y de repente fue de que como 30 aplicaciones para para eso, y nosotros dijimos de que, güey, o sea, hay gente que está queriendo hacer cosas y que, pues, muchas veces la dificultad para hacer algo es es el recurso. Y vimos muchas ciudades nuevas, entonces, fue como de, ¿sabes qué? Vamos a reestructurar nuestra idea inicial de de un camino optimista, vamos a quizá darle menos recursos al a las comunidades o a los personas que están como liderando estas iniciativas, pero vamos a hacer que haya más ruido alrededor del país. Fondeamos 2 eventos en 9 ciudades y varios de ellos no recuerdo ni tal número, pero creo que fueron 3 o 4 ciudades, que era su primer evento web 3. O sea, ahorita me acuerdo de de la comunidad de Acapulco, que si bien Acapulco ha tenido el el Anarca Anarcapulco, algo así se llama. Ahorita como que estaba muy apagado eso, y un maestro de una de las universidades de allá nos contactó para ello, alguien en Cuernavaca, en Hermosillo, Sonora, en Alvarado, Veracruz también, pero esa esa iniciativa ya no se realizó al final.

[Speaker 3 - 00:21:26]
El punto es de que, pues, yo me comuniqué con cada una de estas personas como decirles de, oye, mira, pues, la cosa está así, ¿no? Estamos haciendo esto por estas razones. Lo único que queremos a cambio son métricas. Necesitamos saber cuántas personas hay en la comunidad, qué se está construyendo, cuántos hombres, cuántas mujeres, rangos de edad, o sea, cualquier métrica que construyendo, cuántos hombres, cuántas mujeres, rangos de edad, o sea, cualquier métrica que me puedas proveer, a nosotros nos ayuda muchísimo porque esto nos puede dar como un general de lo que está pasando en el país, y el día de mañana poder ir a buscar como propuestas más interesantes, ¿no? Por ahí 2 que que surgieron fue una, que nos enteramos que el equipo de Polygon está tratando de entrar a a México específicamente, y lo contactamos ahí con algunas personas desarrolladoras para que puedan crear como una comunidad de deps sobre ello. Y 2, también nos enteramos que el Exchange Lemon de Argentina, quien también fue patrocinador, también busca iniciar operaciones en México. Y y pues la idea de de este tipo como de feedback que queremos de las comunidades es poder ir con protocolos bajo el nombre que representa aquí en México, es poder ir con protocolos bajo el nombre que representa a ti México, poder decir de que, oye, en México están ocurriendo cosas muy interesantes.

[Speaker 3 - 00:22:42]
Contrata gente de acá o tráete eventos de acá o consigue embajadores o algo, ¿no? O sea, creo que el hecho de que en el último reporte de Channelysis apuntó que México es el segundo país más con más adopción en Latinoamérica, pues, te indica que tenemos que hacer cosas para que más proyectos volteen a vernos.

[Speaker 0 - 00:23:06]
De acuerdo, de acuerdo con este Ariluz, por lo que acabas de mencionar justamente es lo que iba a comentar, que hay que rescatar dentro de todas las oportunidades que que hay en Latinoamérica, pues que México realmente tiene las ventanas y las puertas abiertas a la información, a la accesibilidad, por ejemplo. Y pues como dices, si bien es cierto hay muchas ciudades que todavía no no están como tanto al, bueno, al tanto de la web 3, pero aún así esto yo creo que el apoyo desde la capital o desde Ciudad de México, pues ya es un punto de inicio, ¿no? Y al igual que muchos países también que he conocido y tuve la oportunidad de asistir también a sus eventos, pues es un es un punto de referencia y también estratégico para que todos puedan, pues ir y e informarse y también, pues hacer comunidad como lo estamos haciendo.

[Speaker 0 - 00:24:06]
Dentro de lo que estuvimos platicando también se me hizo muy interesante el tema de del feedback después del evento, ¿no? Porque es necesario siempre como aprender o retroalimentarnos de lo que ha sucedido, y ahí ya tener un punto de de inicio para poder mejorar en los siguientes eventos. Así que se me hace súper interesante el tener en siguientes eventos. Así que se me hace superinteresante el tener en cuenta ese tipo de cifras. Ahorita De

[Speaker 3 - 00:24:40]
hecho, ahorita les voy a compartir por aquí un tali que estamos creando como para, precisamente, recibir feedback de lo que de lo que pues hicimos, ¿no? Entonces, si si me ayudan ahorita, ahorita lo pineo y si me ayudan a a como rellenarlo estaría genial. Si quieren les comento cómo fue ya acercándose, o sea, después del camino optimista hacia Etío en México?

[Speaker 1 - 00:25:02]
Resulta Ahí ahí Ariel, nada más súper rápido me gustaría mencionar que que nosotros acá en Monterrey participamos. Hicimos un evento, Carlos Arroyo, yo soy Deb, dio una plática, yo di también otra. La verdad me gustó mucho porque me puse a estudiar un chorro de cosas que no sabía para poderlas explicar de una manera sencilla. Y creo que la iniciativa estuvo muy fregona. Disclaimer, nosotros recibimos 300 dólares de Grant. Con eso pagamos pizzas, pagamos Cheves. También un poquito de eso sobró con con ese dinero. Estamos arreglando local nuevo que vamos a abrir, entonces son nuestra experiencia que agarro teléfono es una necesidad súper chida que nos ayudó mucho para posicionar, pues, el evento, ¿no? Y que mucha gente se animara a ir y acabamos yendo creo que en unos 10 fácil o más de de de acá de la comunidad allá al tiro en México. Pero bueno, muy chido. No sé el reporte, Arielos, ¿cómo lo viste? Nos tocó hacer un reporte bien completo con fotos, con los links del POAP, con la cantidad de personas que fueron, como decía Ariel, las mujeres, los hombres, retroalimentación que hubo, preguntas interesantes que nos hicieron.

[Speaker 1 - 00:26:03]
Creo que eso también es súper importante que que que suceda, ¿no? Que no nada más se reparta dinero y se quede así nada más en, va, úsalo para lo que quieras, sino a ver, dame info, o sea, dame valor también de de de de de lo que te tocó vivir para poder seguir creciendo YYY mejorando.

[Speaker 3 - 00:26:20]
Sí, justo justo eso es algo interesante, ¿no? Haz de cuenta que termina como el último evento, que fue el evento que realiza Telecom México alrededor del 20 de de septiembre en Tijuana, pero una semana antes ya empezábamos como a recopilar lo los reportes, ¿no? Y era como esto de que ver los números y y tuvimos como muchos insights interesantes, ¿no? Nos dimos cuenta que cuando son iniciativas nuevas, pues va mucha gente que no es de web 3, o sea, nos pasó con el caso de Cuernavaca, principalmente. Cuernavaca se está empezando a tener una comunidad bien interesante. Hay un doctor del que da clases en en 2 escuelas, me parece, 2 universidades, y creó una comunidad llamada More, de Morelos. Entonces,

[Speaker 2 - 00:27:07]
platicaba con con el doctor Ernesto, y me platicaba de que oye, o sea, fíjate que a la gente, o sea, sí le interesa esto, pero platicaba

[Speaker 3 - 00:27:11]
de que oye, o sea, fíjate que a la gente, o sea, sí le interesa esto, pero cuando ya llega la parte práctica de meterse, que crear la wallet, o sea, ya empieza como los problemas de de adopción, ¿no? Me a mí me tocó participar como speaker en una de estas charlas y y, pues, como que veías este interés, pero desde la parte especulativa de que, oye, los NFTs sí te hacen rico, de que compro bitcoin, y y como que dices, ok, todavía tenemos trabajo que hacer, todavía todavía el enfoque afuera es es el incorrecto. Pero de repente te topabas con feedback como, por ejemplo, Monterrey o Guadalajara, quienes son comunidades un poco más consolidadas, que es raro que aparezcan como personas nuevas, que sea como el grueso poblacional de los asistentes, y te das cuenta que las preguntas son como más interesantes, de que, oye, ya sé que es un NFT, ya sé que es una DAO, cuéntame cómo podría utilizar un NFT para hacer un servicio de de acceso permisionado a a una DAO, ¿no? Y y como que es cuando ya se pone más interesante porque empiezas a hablar ya de casos de uso aplicados a a Blockchain.

[Speaker 3 - 00:28:12]
Y de forma general, algo que me gustó de varias propuestas y varios reportes que recibimos, es que nos mandaban este reporte de gastos de oye, mira, me mandaste 150 dólares, me gasté 135, ¿a dónde les deposito los 15 de regreso? ¿No? O hubo hubo una comunidad que se gastó como 90 dólares, me parece, de 150, y también fue de, oye, ¿qué le hago al resto? Y y fue como algo bien noble porque fue fue bonito de ver personas que decían de que, oye, me sobró, ¿qué le hago? ¿No? Y nuestra respuesta fue de que, oye, pues tú decide, o sea, si quieres utilizarlo para ti, si quieres utilizarlo para la comunidad, si quieres como llevar a gente al evento, o sea, es totalmente tu tu libertad, no tienes por qué pedirnos permisos, estamos en una industria que es permission, es como para que nosotros seamos quien te diga que sí y que no. Y, pues, de antemano, a todas las personas que podrían estar aquí como que participaron como speakers, que participaron como organizadores de del camino optimista. 1000 gracias porque mucho de lo que logramos en el evento fue gracias a ustedes, gracias a que ustedes nos ayudaron a construir este esta ruta para que el evento ocurriera, a crear como este fomo de lo que iba a ocurrir.

[Speaker 3 - 00:29:20]
Y una de las cosas que que quizá el timing no fue el correcto, pero algo que que hicimos fue de que dentro de los requisitos que pedimos como en este feedback fue de que, oye, haz POAPS, ¿no? Y hubo gente que no hizo POAPS y nosotros no explicábamos por qué queríamos poapp. La razón fue porque desde que estábamos ideando todo esto dijimos de que, ¿sabes qué? A toda la gente que asiste a estos eventos, como sabemos que son gente interesada, builders, etcétera, vamos a darles el boleto gratuito, ¿no? Y, pues, hicimos eso cerca de 150 boletos, me parece que fueron planeados por haber participado en estas dinámicas de de camino optimista. Fueron, pues, prácticamente un net drop del del boleto de entrada. Y recuerdo mucho comentarios del equipo de ReFi México, quienes nos decían de que, oye, esto es algo que no habíamos visto, o sea, qué qué buen uso de de POAVE, o sea, ya no es solamente como asistir a un evento, o sea, ya también el participar previamente me puede ayudar a tener beneficios en el futuro. Y quizá alguien puede decirle, oye, era un boleto de 10 dólares, no no era mucho, no era significativo.

[Speaker 3 - 00:30:22]
Pero creo que más allá de de la parte monetaria, creo que el caso de uso es lo que pueden replicar. Piensen en ustedes, que ustedes de repente den una plática y el 3 años terminan construyendo un proyecto, repente den una plática y el 3 años terminan construyendo un proyecto y quizá le quieren dar como early access a las personas que asistieron a sus pláticas. Y y pues es un caso de uso interesante que quizá todavía no has explotado.

[Speaker 1 - 00:30:50]
Definitivo acá en Monterrey, ya lo hemos platicado, pero les paso un alfa. Todos los POPs que repartimos todas las semanas van a tener utilidad. No sabemos cuál, pero definitivo es un es una herramienta que se tiene que usar para eso. O sea, empezás a llevar registros y luego, para todos esos que te apoyaron en el principio, encuentras, ¿no? La gente encuentra la manera de retribuirles ese valor. Está muy muy chida la herramienta.

[Speaker 3 - 00:31:15]
Sí, de hecho, creo que es algo que vamos a ver cada vez más y más, o sea, y y hay que ser como inteligentes en cómo utilizarlo. Anteriormente, pues yo he visto mucho que se reparte POA por todo, ¿no? O sea, POA de que POA de que hoy salió el sol. Y y creo que debemos poco a poco como empezar a a planear en el futuro de que oye, pues, estoy llevo 2 años en esta industria, llevo 3 años, llevo 5 años y planeo quedarme otros 15 años por acá. Voy a empezar a construir con miras a lo que me vaya a pasar en nuestra industria dentro de 10 años, ¿no? Regresando un poquito al al evento, la última semana fue fue de locos, porque para las personas que han organizado una fiesta personal, una reunión de amigos, pues se darán cuenta que en el último momento siempre hay pendientes, ¿no? Siempre que hace falta el refresco, que hace falta las servilletas para la comida, que hace falta las pizzas, y y no fue la excepción aquí en en el evento. La última semana empezaron a salir como todos los detallitos que nos hacían falta, los tiempos corría cada segundo, empezamos a publicar así los speakers, etcétera.

[Speaker 3 - 00:32:25]
Y fue fue bien interesante porque me tocó revisar como las 157 aplicaciones que las personas mandaron y y, pues, no sé si me tocó platicar con ustedes durante todo el año en los eventos que hubo en Canadá, en Guadalajara, en Ciudad de México, en Monterrey, en los que estuve. Y siempre me acercaba con ustedes de, oye, ¿cómo te gustaría ver un evento? ¿No? Y y, pues, yo escuchaba como el feedback de, ¿sabes qué? Quiero pláticas de ese de ese estilo, quiero esto, quiero aquello. Y fue lo que tratamos de brindarles. Tratamos de brindarles pláticas que no hubieran escuchado a lo largo de todo el año, al menos en al menos en México. Y y creo que lo conseguimos muchas de las pláticas que seleccionamos, pues creo que solamente hubo 2 charlas que yo ya había como medio visto, o sea, quizá no el mismo speaker, no el mismo título, pero sí como el el tema en específico. Y y fue algo que, personalmente, como me gustó de este proceso de seleccionar la las charlas a los participantes.

[Speaker 3 - 00:33:27]
Y bueno, después fue también de que el equipo conseguimos ahí tener una pequeña participación de de Aya Miyaguchi, la directora ejecutiva de de Ethereum. También tuvimos ahí una Kinot en en compañía con Ji Kappuzano y Vitalik Guterin. Y ese ya fue de locos, o sea, pasaron tantas cosas en el en el backstage de que estábamos tratando de que todo funcionara de manera correcta. Y, pues, 1000 gracias a las personas que que asistieron, 1000 gracias a las personas que que fueron a a escuchar una plática, que fueron a buscar un par de merch, que fueron por un tamal, que dimos tamales al final. 1000 y gracias por su participación, o sea, creo que el el ver que las personas todavía tienen como mucha hambre de aprender más, de conectar, pues plantea un camino interesante de todo lo que podría ocurrir en México, y no hablo como a tiro en México, sino como las comunidades en México podrían construir en el siguiente año.

[Speaker 0 - 00:34:32]
Súper. Y sí, efectivamente. Bueno, a ver, hubieron como unos 3 o 4 temas así que tocaron bastante interesantes, así que los voy a tocar de a 1. Qué genial, en serio. También quisiera, pues, resaltar el manejo de branding que tuvieron, el tema de identidad. Me encantó, por ejemplo, el el logo y todo, todo como se manifestó desde la inauguración hasta la clausura, estuvo excelentísimo. O sea, quien sea que no sea de México que haya asistido al evento de ustedes, pues ya adentro se sentía en México, así tal cual. Así que pues igual mis felicitaciones en ese sentido. Y ahora en relación a los posts fíjense que qué interesante lo que manifiestan porque pues, en sí, yo también lo vi desde esa ese punto de vista de utilidad. O sea, ¿para qué nos podrían servir los pubs en eventos o en espacios o en sí para para qué? ¿Qué podría alimentar unos pubs a a una comunidad.

[Speaker 0 - 00:35:35]
Entonces, pues yo también reparto pops y esa era mi mayor preocupación porque es es como que querer darle valor a algo que se hace realmente. Es un tema de entre agradecimiento y entre certificar que, ok, esto, tú estuviste aquí, ¿no? Así que en mis popes, por ejemplo, que ahora, pues, supongo participarán para el episodio 14, todos los oyentes, pues certifico también con skills que son un bien reactivo en una comunidad y es lo que especifico en los pulps, que de hecho estaría genial también utilizar el tema del texto de una forma pues consecuente, ¿no? Que certifique, por ejemplo, en este caso, pues, consecuente. ¿No? Que certifique, por ejemplo, en este caso en los posts que que realizo, que efectivamente son miembros activos de una comunidad, que realizan ciertas interacciones o que participan en ciertas dinámicas.

[Speaker 0 - 00:36:36]
Entonces eso también me es cierto, o sea, no es repartirlo por repartir, ¿no? Yo creo que debería ser de una forma más esto más justa. Y bueno, igual para no no bajarle el tema de el valor y todo esto. Ahora, en relación a los casos de uso, pues también también voy de acuerdo en el que tendríamos que ir mejorando de forma general, ¿no? O sea, ya hablando en toda Latinoamérica, yo creo que se aprende siempre del del feedback y de todo lo que retornan justamente los participantes.

[Speaker 3 - 00:37:16]
Justo algo algo bien interesante es que ahorita, después del evento emitimos un algo llamado una attestation, una attestation, utilizando un servicio llamado ET Iron attestation services y es como otra manera de decir de que oye, estuviste presente, oye, tú lograste algo, poder como respaldar esto de forma on chain y y pues creo que son al final del día herramientas, ¿no? Yo no creo que una es mejor que otra, creo que al final nos pueden servir como para hacer especie de una reputación a través de Legos, o sea, de repente utilizas workOn, de repente utilizas POAPS, de repente utilizas cualquier otra cosa. Pero sí, creo que los casos de uso van a ser bien interesantes conforme vayan pasando los años dentro de esta industria. Pensando un poquito en el en el post de TV un México, qué es lo que qué es lo que sigue, ¿no? Ahorita, pues, estamos como revisando las métricas, por ahí tiramos unas métricas al final del evento preliminares con como los cálculos que habíamos tenido en el momento.

[Speaker 3 - 00:38:16]
Pero estamos como revisando toda la información que tenemos para poder entregar este reporte final de de impacto. Digo, ¿y a qué me refiero con impacto? No impacto de decir de que, oye, tuvimos tantos asistentes, sí, pero decir de que, oye, 37 asistentes no sabían que era optimism, por ejemplo, ¿no? 27 asistentes tenían una pregunta sobre los sequencers en el en el s 2. Y poder compartirlo esto con los sponsors, poder compartirlo y decirle, oye, mira, así es como la Comunidad de México trabaja. Sería genial tenerte, no no a no no apoyándonos a nosotros en el futuro, pero apoyando a la comunidad en México más adelante. Y justo para finales de año también queremos como compartir un reporte de transparencia de los fondos que acabamos a lo largo de las rondas de financiamiento cuadrático, lo de RetroPJef, o sea, todo todo el financiamiento que hemos recibido. Porque creemos que si Blockchain te permite esta esta facultad de transparencia, es bien complicado tener que esperar a que alguien agarre y que sea como muy técnico, se meta a hacer como todo el trackeo de wallets y diga de que, ah, mira, o sea, esta persona hizo esto, ¿no?

[Speaker 3 - 00:39:25]
Y si empezamos a crear como esta cultura, como decía Mex hace un ratito de, oye, recibí tanto, hice esto, aquí están las transacciones on chain, aquí está como las transacciones off chain, etcétera. O sea, creo que ya eso es una ganancia bien interesante, independientemente del uso que se le haya dado de los fondos. Creo que el tener el valor de decir, mira, los estoy utilizando de esta manera, es algo que nos puede beneficiar beneficiar a todos en el largo plazo, porque, pues, creo que venimos de una época donde todo mundo estuvo disparando dinero en el 2000 veintiuno con el el bull market, luego 2022, como que un montón de de propuestas se cayeron, un montón de de partners murieron y todo. Y al menos en el 2023 he escuchado mucho como este feedback de que los proyectos ya no están dando tantos recursos porque no se estaban entregando los resultados que se esperaban. Y creo que ahora como tener como esta capacidad de decir, oye, aquí está el resultado, aquí está lo lo en los usos. Creo que es muy noble y algo que les invito a todos como a reflexionar y que en cualquier otra propuesta que apliquen, pues empiecen a implementarlo, o sea.

[Speaker 1 - 00:40:46]
No, gracias por por eso. Y quisiera complementar algo que dijo Cande sobre el tema de branding y sobre la manera en que manejaron muchas situaciones. Como como como dije en un principio, platiqué yo mucho contigo desde que estábamos con el camino optimista. Y toda la comunicación, toda la información, toda la información, toda la documentación que recibí de parte del equipo de IU México, súper profesional, ¿no? La hoja de código de colores, el tema de de de los formatos que recibimos. Mucho vamos a empezar a implementarlo acá en Monterrey definitivo y qué chido que podamos llegar a compartir esas cosas. También estamos considerando alternativas para lo que mencionabas sobre las rondas de bitcoin en las que estamos participando y que vamos a estar invitando a la gente que participe. Bueno, dejarles ya ahí una historia o algún ejemplo de de de cómo podemos llegar a hacer esos reportes. Porque finalmente pues es dinero que que que creo yo que tiene que, pues ir para lo que se, bueno, no creo. Definitivamente tiene que ir para lo que se promete. Hoy ya hemos escuchado muchos casos de gente que promete la luna y las estrellas con Grands, y luego acaba entregando cosas que no son lo que se prometió.

[Speaker 1 - 00:41:50]
Y eso creo que sí no está chido, ¿no? Porque la gente va perdiendo confianza en el ecosistema y creo que es algo que podemos mejorar.

[Speaker 3 - 00:42:03]
Totalmente. Justo justo también nosotros todo lo lo que estamos ahorita como trabajando de manera interna, también en el en el plan a finales de año es como poder compartir de que, oye, este fue el template que utilizamos para utilizamos para organizar un evento, o sea, no es que queramos que lo utilices, pero si estás pensando en organizar un evento y no sabes por dónde empezar, bueno, o sea, aquí tienes como una herramienta para poder tener como una base de una base de donde surgir. Y y creo que esto esto nos ayuda muchísimo porque regresando un poco al camino optimista, dimos alrededor de 350, 300 dólares, 300 dólares creo que fue de lo, no me acuerdo si fue 1 o 2, pero fueron los más grandes. Y y había personas que que sí como que me hicieron el comentario de, oye, pero es que 200 dólares no alcanza para hacer un evento. Y y en mi mente era como de, ¿de qué me estás hablando? A principios de año, cuando hicimos estas pláticas de Ledger, fueron eventos que pagamos 300, perdón, 150, 200, 250 dólares para para hacerlos, y tuvimos 30, 40 personas de asistentes, o sea, y y pues creo que que salió bien.

[Speaker 3 - 00:43:08]
¿Por qué me dices que no puedes hacerlo con ese dinero? Y me decían, lo primero que siempre me decían era, es que un lugar no me cobra eso por rentarlo. Y era como que, ok, o sea, quizá no hemos compartido como este chip de que, oye, es que no tienes que rentar un lugar. Tienes que conseguir un partner, un un café, una pizzería, algo que te preste lugar y tú le pagas el consumo. O sea, mientras esta persona se lleve, voy a hablar en en dólares porque no sé si alguien de de Latinoamérica, que esta persona se lleve 100 dólares de de consumo por alimentos, o sea, más que le dé como exposición a su lugar y todo, ya es algo bien interesante. Y no no no solo debe de quedar ahí. Enséñale a esta persona con quien estás haciendo el lead a que empiece a aceptar pagos en cripto. Quizá no va a ser como su fuente principal de de método de cobro, pero el hecho de como de que aparezca en el radar como un lugar cripto friendly es importante para la adopción masiva. Trato curioso es que la persona responsable de que nos ayudó como toda esa gestión de del venue de de Tigo México 2023 nos aceptó el pago con cripto.

[Speaker 3 - 00:44:13]
Le pagamos a través de de stablecoins utilizando mainnet, y y, pues, fue como bien bonito porque a nosotros de forma fiscal nos aligeró muchísimas cosas, porque, pues, al final del día es dinero que se pasa a Fiat y tiene que cobrarse, etcétera. Pero algo que hicimos nosotros en el equipo es que constituimos una una AC, me parece que es, para poder bajar recurso de cripto fíat y pasarlo de manera legal, y nosotros como equipo organizador no tener como problemas fiscales más adelante. Justo igual ahorita estamos también como trabajando con una una contadora que nos está ayudando con todo ese proceso, Y y, pues, la idea, como les decía, es pensar a pensar a futuro, porque quizá ahorita decimos de que, ¿sabes qué? Pues, no importa, voy a cashear 5000 dólares a a pesos mexicanos o a la moneda local, y el gobierno no se va a enterar, el gobierno no va a decir nada. Pero al final del día, quizá en 2 años, o sea, quizá ya no estabas dedicándote a web 3 y regresas a web 2, tienes como un trabajo súper formal, o o ya estás como full en web 3 y nunca has visto ese tema de ese tema fiscal, pues te podría tener problemas.

[Speaker 3 - 00:45:19]
Entonces, mejor empezar a prepararse desde ahorita y y evitar lo la mayor cantidad de problemas más adelante.

[Speaker 0 - 00:45:29]
Justamente, bueno, compartiendo ambos puntos de vista, quería tocar ese tema de la formalidad, porque, bueno, muchos recomiendan, porque también lo escuché de primera mano, que, pues, primero tenemos que, digamos, crear una organización que ya conforme de forma oficial este se pueda realizar de una forma contributiva, yo creo que sí podría ser de esta forma en lo que se van regulando las cuestiones en Web3, porque, bueno, sin ir tan lejos y en y en cuestión ya de búsqueda de oportunidades y de partners que, pues, bueno, las consultas que que siempre hacen de que, pues, dónde puedo realizar el evento, ¿verdad? Pues sí podemos recurrir a partners que desde consultores hasta aceleradoras que te prestan el lugar, pero siempre y cuando no cobres la entrada digamos ¿no?

[Speaker 0 - 00:46:34]
O te ponen ciertos requisitos. Así que de momento con un fin de networking, creo que sí podrían comenzar de momento de esa forma, creo yo.

[Speaker 3 - 00:46:49]
Sí, definitivamente es algo que que recomiendo mucho. El año pasado, aquí en Puebla, que es donde vivo, empezamos a hacer como varios eventos también con la comunidad de cripto Puebla, y afortunadamente todos los que realizamos no tuvimos que pagar un solo peso por renta del lugar, y fue esto, ¿no? O sea, desde un proyecto que estaba comenzando y nos prestó sus oficinas, un café con temática de bitcoin, un café políglota que nada que tiene que ver con cripto. O sea, al final es eso, es ir a tocar puertas y lo peor que te pueden decir es que no, gracias. O sea, y al menos piensen como si fueran dueños de un restaurante, o sea, si alguien llegara y les dijera de que oye, quiero hacer un evento chiquito para 20 personas, crees que puedas juntarme unas mesas y te pago el el el consumo y aparte me dejas como tener a alguien hablando, o sea, lo peor que te pueden decir es no, y y ya, o sea, si no tienes el recurso para rentar el lugar y te dicen no, pero te cobro un extra, o sea, le dices no, gracias si vas a buscar otro sitio.

[Speaker 3 - 00:47:51]
Al final, no es tan difícil, pero creo que esos pequeños pasos, poquito a poquito, nos van a permitir llegar a a una adopción más más grande. ¿No?

[Speaker 0 - 00:48:08]
Así es. Y y Mexi, no sé si tienes algo que comentar también al respecto.

[Speaker 1 - 00:48:17]
No, estoy de acuerdo porque mucho de lo que nos ha tocado a nosotros experimentar por acá, pues sí ha sido gente que se acerca, que quiere ayudar, pero también nos hemos acercado con amigos y con con con con negocios aquí locales y tal cual. Oye, ¿sabes qué? Somos 40. El otro día que vino la gente de Ciudad de México, le juntamos como 90 personas, ¿no? Ahí en el local, Pato feliz. Y ya cuando armamos eventos en otros lados, oye, porque ya no vienes, ya no vas a regresar y que no sé qué. Entonces, ese es encontrar colaboraciones de ese tipo donde todos salen ganando, ¿no? Y igual hasta podemos y hemos tratado de negociar hasta llevar un poco de la venta de de de esos días para que también nos ayuden a fondear las iniciativas que traemos. Entonces, es mucho de creatividad, de no tenerle miedo a pedir las cosas, y créanme, créanme que que que se dan, las cosas se dan cuando 1 tiene la iniciativa y cuando toca muchas puertas. Va a haber muchos nos, pero 1 que otro sí es suficiente.

[Speaker 0 - 00:49:21]
Eso sí. Aparte que, bueno, ya 1 poniéndose en el papel de organizador, pues es cierto, o sea, no podremos cubrir al 100 por 100 las expectativas de absolutamente todos los que asistan, pero al menos eso ese es el fin ¿no? El el tener que que recurrir al a nuestros máximos esfuerzos y poder hacerlo o tratar de hacerlo bien y pues sí, es es totalmente cierto esto del de buscar partners, sponsors y también de personas que podrían funcionar también como aliados de repente para la difusión, la divulgación del evento y todo ello.

[Speaker 3 - 00:50:01]
Y Algo, perdón, continúo con tu señora.

[Speaker 0 - 00:50:06]
No, sí, adelante.

[Speaker 3 - 00:50:09]
Algo que hemos como recibido muchos comentarios desde hace una semana es como de, oye, para el siguiente año yo tengo un contacto no sé dónde, que tiene un lugar para tantas personas, podríamos hacer el evento ahí. Y nosotros es como de, oye, espera, todavía no termina el evento, o sea, el evento no terminó el sábado con con el cierre y y bajando el telón de del venue, ¿no? Bajando la cortina. Al menos al equipo todavía nos queda cerca de unas 3 semanas de de trabajo, porque, pues, tenemos que entregar estos reportes a a los sponsors, todas las cosas como que que les prometimos a ellos que íbamos a entregarle, que es este reporte post post evento. Y justo justo queremos hacer esto porque algunos de los miembros del equipo van a ir AAA Estambul, entonces sí es como de que ok, nuestro plan inicial era entregar todo esto antes de que terminara el mes, pero esto también cambia completamente todo y esperamos poder compartir este reporte a a sponsors alrededor del día 10, probablemente, de de noviembre.

[Speaker 3 - 00:51:12]
Y después ya empezar a planear como esta idea de de reporte de transparencia de de aquí en México comunidad a la comunidad en México. Y y ahora sí, ok, ya no hay pendientes, o sea, el equipo sentarse y preguntarnos, oye, ¿y ahora qué sigue? ¿Qué vamos a hacer? O sea, ¿cuál es el siguiente plan? Algo que que creo que puedo mencionar sin tener que comprometernos es lo que ya hemos venido haciendo este año. Tratar de llevar proyectos a eventos chiquitos a diferentes ciudades a lo largo de Latinoamérica de de México, poder contribuir con otras comunidades para que ellos corran sus propios eventos, o sea, creo que son cosas que que sencillamente podemos hacer, pero ya hablar de proyectos más grandes como un tiro en México 2024, pues yo les hago la invitación a que a que levanten la mano, a decir, oye, que que se acá en en en en México, acá en, por ejemplo, está en Mexi, ¿no? Y no es por comprometerlo, que sea acá en Monterrey, o que sea acá en en Guadalajara, o en Cancún, o en Tijuana, o donde sea, ¿no?

[Speaker 3 - 00:52:15]
Pero que sea la misma comunidad quien diga, Quizás bien complicado, pero yo yo les ayudo a hacerlo, ¿no? Algo que que notamos muchísimo durante la organización de este evento es que éramos, ¿qué? 9 personas organizando de manera directa, por así decirlo, junto con otras personas que estaban como de forma indirecta y y hacían falta muchísimas manos, o sea, en todas las áreas. Al momento revisar las aplicaciones de speakers, al momento de trabajar con sponsors, al momento de trabajar en en la las comunicaciones, la organización de toda la parte visual del evento, la producción, o sea, es complicado, o sea, y y creo que al final del día, con coordinación podemos llegar más lejos, y si queremos que haya un evento cripto brandeado como México 2024, sea de Ethereum, sea de Polkado, sea de la Blockchain que sea, o incluso sea como de sin una Blockchain como representando principalmente eso, al final de día lo que se necesita es coordinación y y un montón de ayuda.

[Speaker 1 - 00:53:19]
Ahí te adelanto, Ariel, ya la la las campañas electorales empezaron para la siguiente ciudad sede. Monterrey, obviamente, ya ya lanzó su sombrero ruedo. Por ahí estoy liderando la iniciativa. Soho también dice que ella es la presidenta del capítulo Mérida para lanzar la la la el siguiente año por allá. Alguien en Ciudad de México, no me acuerdo quién se apuntó para liderar Ciudad de México, pero bueno, ya ya hay muchas ciudades listas, este, ya nosotros ya estamos acá platicando de estos temas y definitivamente eventos grandes en Monterrey el año que entraba a ver. Entonces, bueno, sigamos sigamos cotorreando, sigamos cotorreando, pero sí. Creo que es parte aguas para muchas cosas, como decía, ¿no? El como lo fue Blockchainland el año pasado aquí en Monterrey, como lo ha sido a lo mejor los Talents en Guadalajara, como lo fue Tiro México el año pasado YYY como lo está haciendo este. Tenemos que seguir juntando a la gente en esos espacios físicos que, creo yo, son lo que me más ayuda a que la gente conozca y que aprenda y le entre la curiosidad de de de seguir aquí, de seguir aquí.

[Speaker 3 - 00:54:24]
Si si les pudiera compartir como algo de de alfa interno, por así decirlo, es que a los sponsors les interesan qué pláticas se van a dar, qué temas, o sea, al menos sí como que nos pidieron de que oye, que haya que haya temas técnicos, feedback de qué es lo que está ocurriendo. La la comunidad, al menos en México, mucho de lo que me dijo fue, previo al evento, mucho de lo que me dijo fue de que, oye, ya sé que es una NS, ya sé que es una DAO, ya no quiero ir a más eventos de onboarding, o sea, los eventos de onboarding están bien, pero pero yo al menos como builder ya necesito otra cosa. Y el feedback que he recibido post evento es que ha habido mucho feedback en el sentido de que, oye, las pláticas son interesantes, siguen estando bien, pero sería más interesante poder ir y meter las manos a la masa y que alguien me diga de que, oye, cómo hacer el despliegue de una multizig. Oye, cómo crear un, zig? Oye, ¿cómo crear un un token bonacount y que me sirva como un un NFT que es una wallet? ¿No? Y y al menos eso es algo que que recientemente he estado recibiendo y como que digo, güey, sí es cierto, o sea, sería bien interesante comenzar a hacer puros eventos, pero ya no para explicar conceptos, sino ya para empezar a explicar la Blockchain a a un nivel un poquito más más a profundidad.

[Speaker 3 - 00:55:40]
Porque al final del día la realidad es que muchos de los que están aquí, y voy a hablar por hablar, estoy seguro que no han utilizado protocolos de perpetuos de DeFi, que no han pedido préstamos en plataformas descentralizadas, que, o sea, que no han utilizado una multi shift. Cuando personas que estamos como más involucradas creemos ya que es algo como muy normal, creemos que es como el pan de cada día, pero la realidad es que no es así y hace falta mucha educación en ese sentido. Cómo utilizar correctamente Blockchain y de forma segura, porque sino al final solamente sabemos usar Blockchain de forma teórica.

[Speaker 0 - 00:56:20]
Antes de salirnos de del tema otra vez, porque me me encanta ahora lo que están tocando, esto sí quería como aprovechar esto de, bueno, como una parte de opinión también, el utilizar este tipo de alcance que tienen para tratar de bombardear a gente y a público en general. Porque, bueno, si bien es cierto, los que ya estamos involucrados, pues, año con año, ya tenemos como que un poquito más del conocimiento básico y que de repente sí podrá sí podríamos aprovechar mejor este tipo de talleres y capacitaciones un poquito más específicos o técnicos, ¿no? Pero sí estaría genial buscar una oportunidad de tratar de bombardear a esta gente, a este público, a esta masa, porque solo así también podríamos, pues, alimentar a las comunidades, a los blockchains, a los, bueno, a todos los involucrados en general del Web3, así que creo que sería también una nueva opción.

[Speaker 0 - 00:57:24]
De repente, como aprovechar cierto espacio o involucrarlo de otra forma, no sé. Y también la idea de que, pues, sean 2 días, quizá, porque de esos comentarios sí sí he visto mucho, siento que estuvo genial el

[Speaker 2 - 00:57:40]
evento, pero ya repartido como en 2 días hubiera estado perfecto, o sea, de que, repartido

[Speaker 0 - 00:57:42]
como en 2 días hubiera estado perfecto, o sea, de que tener más chancita para todo, porque haz de cuenta que andábamos corriendo de un lado a otro, no queríamos perdernos de nada y tampoco del networking, entonces ahí nos veías de que detenidos en medio y después a la izquierda del chaval, o sea, me encantó. Sí, cha guau, o sea me encantó, pero es que fue bastante, oye, fue bastante en solo un día, pero estuvo genial.

[Speaker 3 - 00:58:08]
Sí, totalmente. Ahí ahí yo creo que quienes están haciendo muy buena labor en México en este tema de onboarding es el equipo de Open Web Academy y el equipo de de Bara Network o Yield Protocol. ¿No? A mi parecer, creo que lo que están haciendo es bien interesante, porque les tiran están tirando público, no Web 3, están yendo a universidades a a hacer hackathons. Y y qué chingón porque, o sea, vas a un hackathon de universitarios y a lo mejor de los 20 hackers que llegan, 3 se quedan en el ecosistema, o sea, eso es una ganancia increíble. O sea, si piensas en porcentajes o no y no en números, estás hablando de cerca de un 15 por 100 de de de que, no mejor el término, pero de personas que se están quedando en la industria. Y y qué chingón que que vara y OpenWat Academy o Genprotocol, no estoy seguro como quiénes son los proyectos, pues estén estén como haciendo en eso. A mí mí a mi parecer, creo que muchos de estos proyectos con blockchains más consolidadas, como lo es el equipo de PortCloud México, el equipo de Algorand México, creo que ya también existe Worldco en México, aquí en México también.

[Speaker 3 - 00:59:16]
Creo que mucho de nuestra labor va a ser como terminar consolidando la escena en el país, o sea, consolidando de que las personas que empiezan a construir se queden aquí, pero estos proyectos que que están iniciando y que están apuntándole a público, no Web3, son quienes de verdad van a hacer que muchos builders lleguen al ecosistema.

[Speaker 0 - 00:59:41]
Eso sí. Definitivamente necesitamos más personas con convicción, con buena voluntad, por supuesto, porque, pues igual, si a fin de cuentas queremos sumar, pues eso es lo que a eso es lo que debemos apuntar. Y pues, como dice Mexi, igual desde nuestra trinchera, pues ahí estamos, y también de mi parte tratar de de sumar en todo esto que se está gestando por el bien de la Web3 también, porque es algo que yo disfruto y, pues, supongo que Mexi también.

[Speaker 1 - 01:00:18]
No, definitivo, definitivo. Es algo que creo que tiene un chorro de potencial que estoy viendo cómo ha ido creciendo en los últimos meses, años, y creo que estamos en el momento preciso para empezar AAAA buscar otro tipo de colaboraciones. Creo que hay un gran avance, lo que me ha tocado ver en todos los eventos que me ha tocado asistir en México. Y definitivamente estoy súper bulliss en 2024, en lo que queda de 2023. Y en la cantidad de dinero que creo yo va a salir de aquí y que va a fluir también, apoyar a las iniciativas que estamos acá construyendo. Y, pues, encantado de poder ayudar y participar en este tipo de iniciativas de de de platicar estos temas, algo que nos hemos enfocado mucho acá en Monterrey. Y creo que también es importante mencionar, ¿no? Que el evento de Etilio México, desde mi perspectiva, y no sé si me puede corregir a lo mejor Arielus, estaba enfocado en builders, ¿no? Estaba enfocado en personas que ya tienen tiempo en el ecosistema. No era para, no sé si lo vieron así, pero al menos yo lo vi así, pero no era en realidad algo para para alguien totalmente nuevo.

[Speaker 1 - 01:01:20]
Entonces, creo que hay otro tipo de eventos que se pueden organizar y que ya estamos organizando con universidades, con comunidades de emprendedores. Hace poquito tuvimos 1 entonces, tuviste cambio que me pareció muy muy chido y es algo que vamos a seguir haciendo acá. Buscando otras comunidades que no tienen nada que ver y y preparándoles material especial para alguien totalmente nuevo. Y creo que para builders también hay un gran gran mercado que necesitamos seguir construyendo. Finalmente ellos son los que van a construir las aplicaciones que traen los billones, ¿no? Pero falta, falta gente que las construye. Creo que sí se necesitan eventos enfocados AAA, pues, a atraer más developers y atraer más personas que formen esos equipos de trabajo para hacer esos proyectos.

[Speaker 0 - 01:02:08]
De acuerdo. Sí, sí, definitivamente. En ese caso, pues, primero tendríamos, o bueno, tendrían en general todos que conocer a su público específicamente de cada perfil. Así que sí, sí, totalmente de acuerdo. Y pues, sí, también me ha pasado, me ha pasado, pues, asistir a eventos o organizaciones de eventos que, pues, no eran los adecuados para mí, para mi fin, o sea, para mis mi propio aprendizaje y viceversa, ¿no? También me ha tocado asistir a eventos de onboarding y pues obviamente no no soy de ahí, o sea, no no no sentía que pues había valor, pero sí me sentía bastante entre, pues, contenta, satisfecha de que se esté realizando de esa forma, porque, pues, todos estamos apuntando, creo yo, a a lo masivo, ¿no? A que se pueda masificar un poquito la web 3. Pero sí, exactamente habría que, no sé si consultar o hacer un focus group estaría interesante entre wellders o funders para ver exactamente qué en específico les interesaría en un evento.

[Speaker 0 - 01:03:22]
Como por ejemplo una noche de mit walking, no sé, post evento o algo así, ¿no? Así que bueno, tantas ideas para lo importante.

[Speaker 3 - 01:03:33]
Creo que eso es algo que que tendríamos que hacer en algún momento, ¿no? Porque, o sea, al menos ahorita les contaba de que la gente post evento me ha dicho de que, hey, quiero talleres, ¿no? Y, por ejemplo, en la comunidad de cripto Puebla hay un forms por ahí que está alguien del equipo corriéndolo, y me dijo hace poquito de que la mayor cantidad de personas están diciendo de que, hey, hay que tener salidas a cenar, a tomar un café, a platicar. O sea, no necesariamente eventos cripto. Y seguramente la los insights de la comunidad de Monterrey, de la comunidad de de Guadalajara, etcétera, pues, tienen cada quien, y creo que lo interesante es empezar a compartir esto. ¿No? De que si de repente es como de De que si de repente es como de, me entero que el MET sí anda haciendo esto, es como de, oye, güey, ¿qué onda? O sea, ¿en qué te ayudo? Si te sirve de algo, la gente de acá tiene estas cosas en mente, ¿no? Y y, pues siempre traer como este mindset de que si llegas a recibir como algún comentario, siempre es como constructivo. Al menos, creo que no me ha topado ver que alguien te tira un comentario para destruir lo que estás construyendo cuando se trata aquí de Whate. Siempre es como de que, oye, estoy percibiendo esto, espero te ayude.

[Speaker 1 - 01:04:47]
La montaña, ya estamos planeando varios hikes. También hace un par de semanas se animaron y organizaron una ida a un juego de béisbol profesional de los sultanes. También estuvo muy chido. Hemos hecho eventos donde no hay plática, nomás nos reunimos y también les ha gustado un chorro. Por ahí hubo alguien que organizó un un evento branding tipo branding for twenty. No le llegan a nadie, pero bueno, se hizo. Este, y hay hay muchas ideas creativas ahí medio locuchonas que se han implementado.

[Speaker 0 - 01:05:20]
Y sí, sí también, estoy de acuerdo que se pueda primero dirigir el contenido, así que yo creo que también es muy muy interesante al momento de realizar un evento. Y no sé si que qué otro tema podríamos ahí aguardar tu Mexi.

[Speaker 1 - 01:05:47]
Perdón, no le podía quitar el mute. Sí, a mí me encantaría, no sé qué tanto Algo de polémica, metemos algo de algo de calentura aquí a la plática. ¿Cómo viste el tema de los speakers? Sé que se anotaron un chorro. ¿Cómo fue el proceso de decisión? ¿Hubo quejas de gente que no quedó? Por ahí, no sé, quiero pensar que sí. Este, debe haber sido un proceso medio estresante. ¿Quién le tocó revisar eso? No sé qué nos puedas platicar del tema, Ariel.

[Speaker 3 - 01:06:14]
Sí. Sí. Yo estuve liderando esta parte de de los speakers junto con 2 personas del equipo. El proceso que establecimos fue el siguiente, o sea, primero como que limpiamos estas pláticas que eran como mucho de temas básicos, o sea, de que, por wallet y como que dijimos, ok, güey, o sea, este tipo de pláticas muy muy básico, ¿no? Después también tratamos de dejar un poco fuera el chileo de proyectos personal, en el sentido de que, por ejemplo, yo que estoy construyendo Kairos, o sea, yo no podía aplicar una plática para decir de que Kairos, hablar de Kairos en el evento. ¿No? O sea, era como una de las de los lineamientos que tuvimos de que hablar de tecnología en general o proyectos como si eras sponsor. Y y algo que sponsor. Y y algo que también platicamos en el equipo interno fue de que, pues, varios miembros de del equipo estamos como en varios proyectos, ¿no? Está Ana en la Arbitrum Foundation, está Chui en Dapnote, está Bridges participando como delegada en Optimising, entre otras personas.

[Speaker 3 - 01:07:15]
Y sí dijimos como de que, oye, ¿sabes qué? Para que no exista un tema de conflicto de interés, el equipo de Tribun México no puede ser speaker, la única condición es que el proyecto que representas sea sponsor, ¿no? Y como que todos estuvimos de acuerdo, continuamos con el proceso de selección, y ya después de que de que vimos como todo esto, empezamos a ver como ya los perfiles de los speaker, o sea, primero fue como cuál es la propuesta de valor, o sea, cuál es el título de tu charla, la descripción y por qué crees que es importante, y ya después fue como, a ver, quién quién la está presentando, ¿no? Y y ver un poquito de la trayectoria. Al final nos quedamos con una lista enorme todavía de de posibles speakers y y los lugares, pues, no eran muchos. ¿No? O sea, teníamos que ver entre speakers de Latinoamérica que nos gustaría que estuvieran presentes, speakers de de sponsors que estaban como prácticamente como apoyando el evento para tener un lugar como como speaker. Y fue de que, ok, con estos lugares que quedan, ¿qué podemos hacer?

[Speaker 3 - 01:08:18]
Y de repente fue de que, ah, ¿sabes qué? Estaría bueno paneles, y los paneles los podremos utilizar para que la gente como que tenga un pequeño break de 2, 3 charlas de de información muy enfocada y como que ya ahorita una plática más relajada. Y y muchas de las personas que que aceptamos como panelistas fueron, pues, personas que nos hubiera gustado en una presentación, ¿no? Y voy a tocar, por ejemplo, el tema de Abraham Fuga y Lu, que veo que está aquí conectada, ¿no? Cuando antes de antes del evento de Tirum México, o sea, yo he visto que estas 2 personas se están construyendo mucho, si no me equivoco, creo que las 2 están en Monterrey, y como que yo decía, oye, sería que estas personas saben un chingo de este tema, ¿no? O sea, sería bien bien interesante escucharla. Pero nos pasó de que había varias pláticas en ese sentido, de que ah, mira, pues si hay varias pláticas enfocadas al aspecto legal, vamos a mejor hacer un panel de legal donde esas personas puedan como venir a compartir y a rebotar ideas, ¿no?

[Speaker 3 - 01:09:19]
Y, pues, fue que sacamos una pequeña lista de posibles temas, Pensamos en temas de DAOs, pensamos en temas de de NFTs, un montón de cosas y al final fue como 5 charlas que decidimos y y de repente también volteamos a ver de que oye espérate, hay un montón de mexas que están ganando hackathons a lo largo de todo el mundo, ¿no? Creo que en el en el los últimos 2 meses recién había ganado Carlos Arroyo y, este, y Edgar Salinas, el hackathon de Polkado de Nacia, y fue como de que, oye, pues, hay que hay que darles un lugar a estas personas que neta nos están representando. Tienes el equipo de de Rolla Matte, que son 2 mexses, un uruguayo que ganó en en Toronto, y así podemos ir, tienes a, por ejemplo, Suri también que fue panelista, ella ganó en en Argentina y fue como de oye, pues la gente quiere ganar hackathon, vamos a preguntarles cómo chingados hacerle para ganar un hackathon, ¿no? Eduardo Dávalos, quien también ha ganado un montón de de fue de que, ah, mira, pues este güey que tiene un montón de carisma y también ha ganado, vamos a hacer que sea como el el moderador.

[Speaker 3 - 01:10:24]
Y y así, al final fue el proceso como, sí cuidar un poquito en quiénes vamos a poner acá enfrente, de qué se va a hablar. Fue fue sí, fue mucho como de que, ok, ¿qué es lo que los los sponsors están buscando que les demos a cambio? Sí hay hubo algunas como sugerencias de ciertos sponsors de, oye, les recomiendo que hablen de este tema, les recomiendo que hablen de este otro tema, ¿no? Y obviamente no todas las personas estuvieron contentas con los resultados y, por ejemplo, hubo ahí varios comentarios en Twitter de alguien que decía de que oye, es que Tiro México se ha ganado un montón de airdrops y por qué se cobra el evento, de que oye, ¿por qué mi plática no quedó? Hoy deberías hacer esto después, ¿no? Al final, no logras, como decía Candy hace ratito, ¿no? No No logras tener a todas las personas contentas, pero creo que algo correcto que hicimos fue como darles respuesta, ¿no? Al menos, yo di 2 respuestas a una persona que hablaba como esta parte de por qué el boleto tiene un costo, o por qué una plática en específico no quedó, que nos mandaron por correo de, oye, ¿puedo saber por qué mi plática no quedó?

[Speaker 3 - 01:11:32]
No quedó? Y y fue esto de que, oye, pues mira, esto es lo que lo que buscábamos, o sea, y no es como algo que nosotros lo amañamos acá atrás, ¿no? Públicamente puedes revisar nuestras grabaciones de los los spaces, donde nosotros decíamos abiertamente, oigan, apliquen charlas de alto nivel, apliquen para charlas que les gustaría ir a un evento a escuchar, no se queden como con lo que ya conocen. Y y creo que fue como positivo esa comunicación, porque hubo personas que aplicaron 2 o hasta 3 veces. Y y el hecho de que digas, ok, esta persona pasó de un cómo crear tu wallet a cómo hacer un deployed de un smart de una smart contract wallet, como que dices, ah, ok, sí me prestó atención, ¿no?

[Speaker 2 - 01:12:17]
Claro

[Speaker 0 - 01:12:21]
que sí. Y, pues, me alegro mucho que puedan sobresalir muchos nombres a los cuales, pues, también también los conocí así allá en el evento y también pude conocer a los speakers y pues sí tienen bastante conocimiento y mucho que aprender de ellos sobre todo así que para mí al menos tuvieron una muy buena elección de speakers. Creo que no me sé el chismecito de cuáles sí quisiera, pues, mi espacio siempre fue empático y y siempre fue respetuoso con todos, Así que, pues sí, no me gustaría escuchar nombres porque sí me pongo en el lugar de los speakers que de repente no no lo hicieron tan bien o como como se esperaba y, pues, escuchar críticas así de fuertes o, pues, no sé, yo creo que sí les debería afectar, a mí me afectaría al menos si hubiera sido speaker y pues en en ese caso pues no mencionar nombres nada más ¿no?

[Speaker 3 - 01:13:22]
Y por otro Fíjate que fíjate que es bien gracioso porque a a mí no me afecta tanto en ese sentido y y me pasó un día en la casa de Frutero que hicimos ahí una pequeña reunión que alguien sí me dijo de que oye no pero es que ustedes van a ser speaker le dije ah espérate ¿de qué hablas? Y dice no sí es que ustedes van a ser y dije ustedes tienen no pues todo el equipo. Y le dije, no, güey, mira, esta es la agenda oficial y esto fue el proceso y que no sé qué. Y ya como que, pues al final de cuentas, creo que muchas veces se habla desde el desconocimiento. O sea, creo que el no saber lo que está pasando de manera interna, no tener como todos los detalles, pues sí te nubla un poquito como en la opinión y al final del día solamente es como lo que crees que está pasando o lo que escuchaste que alguien te dijo, ¿no? Y, pues yo les invito, o sea, a todas las personas que están asistiendo, o sea, cualquier duda que tengan de de lo ocurrido en el evento, de lo que hace Ariel de manera profesional en Web 3, de el proyecto que represento Kairos o Mexi o algo, o sea, cualquiera de los esos líderes de comunidad, líderes de opinión que estamos trabajando en esta industria, pregúntennos, o sea, pregúntennos de que oye, ¿qué onda con esto?

[Speaker 3 - 01:14:29]
Oye, ¿qué onda con el otro? Porque solamente así vamos a poder construir una industria más transparente, ¿no? De que, por ejemplo, alguien me preguntó alguna vez de que, oye, ¿cómo te ganaste tal? Ah, no, pues hice esto, ¿no? Y y creo que es como más transparente cuando alguien te pregunta y le cuenta si qué está pasando, a que simplemente te quedes con la idea de que no, es que ese proyecto le pagó a ese güey por tal cosa que, pues, nunca ocurrió. ¿No?

[Speaker 0 - 01:14:59]
Claro que sí. Y bueno, sí, sí, totalmente. Yo creo que va más dirigido el, bueno, el enfoque en sí de, pues, qué qué contenido, ¿no? Filtrar el contenido independientemente de, pues, también quién lo hace o el perfil que se tenga. Pero, bueno, obviamente también se debe reconocer a las personas que ya están labrando desde hace mucho ya en en este ecosistema y que, pues, justamente por eso tienen mucha experiencia, ¿no? Entonces también es válido de esa forma. Ahora, pues, ya como un cierto tema de, pues, de que de querer ir enfocados sobre, digamos, las carencias de del público al al que nos estamos dirigiendo, ¿no? Entonces, sí, yo creo que que también deberíamos de ir enfocados a esto, el el sumar conocimientos, no tanto técnicos también, a lo mejor y sí también requerir, es requerido, pero también es importante otro tipo de perfiles, al menos en los proyectos, pues 1 1 ve de todo y pues hay conceptos que todavía no tenemos claros y pues creo que sí estaría genial también abordar eso desde el punto de de las carencias que tenemos en conocimientos.

[Speaker 1 - 01:16:22]
Sí, ¿qué me exige? Ahí, por ejemplo, ¿qué áreas de mejora identifican ustedes? Yo yo, por ahí escuché en el space de de de de que organizamos la semana pasada, el tema de las sillas, yo la verdad ni lo noté. Por ahí mencionaron también algo de la venta del alcohol, yo la verdad me eché una cheve al final, este, no, casi no estuve tomando, tampoco noté ahí un tema. Lo que sí noté yo, una área de oportunidad, el sonido. El sonido en algunos espacios no se alcanzaba a escuchar bien, y también como que la distribución de las áreas no permitían, o permitían que la gente estuviera pasando mucho y que no se alcanzara, pues, a poner atención en realidad a algunas pláticas, según las charlas, ¿no? Sobre todo el escenario donde estuvo Lu y yo soy de él platicando de del futuro de Ethereum, el chiquito. Ahí creo que sí hay una oportunidad de mejora. No sé, a lo mejor el venue, este, en el futuro puede ser una una lección distinta. No sé ustedes en en en de de la perspectiva de los organizadores, ¿qué qué opinan?

[Speaker 1 - 01:17:27]
¿Cuáles fueron sus mayores áreas de oportunidad?

[Speaker 3 - 01:17:33]
Pues, definitivamente, creo que los 2 que hemos detectado como muy puntuales por el feedback que hemos recibido es, 1, el tema de las sillas. 2, el tema de el networking, o sea, había partes en las que las personas como que estaban hablando mucho y que esta parte de que el sonido cruzado entre el el la bulla de del networking con la plática del speaker, como que no era la mejor experiencia. Definitivamente esto también tiene que ser pensado en las condiciones del venue. O sea, creo que en el futuro hay que pensar en venues, o sea, si vas a hacer un evento de charlas, o sea, pensar en un venue que esté pensado para dar pláticas. ¿No? Quizá eso fue como una de las cosas que que flaqueó. Al final del día tema de, no sé, comida, alcohol, bebidas, etcétera, pues mucho depende del presupuesto que tenga el equipo organizador. ¿No? Si los recursos sobran, creo que podemos decir de que. ¿Sabes qué? Invitamos la comida, invitamos la peda sin ningún problema.

[Speaker 3 - 01:18:34]
Pero si los recursos escasean, pues, o sea, por más que queramos, no es algo que podamos como cubrir. Y otra cosa, cubrir. Y otra cosa, notamos también como cierta falta de ¿Cómo cuál sería la palabra? De empuje hacia otras 2 áreas, que fue la área el área de community showcases y el área de networking. Fue la área el área de community showcases y el área de networking. O sea, como que no era también la mejor experiencia en ese sentido. Y y ya, o sea, al menos ahorita es como lo que tengo tengo a la mano, o sea, no no tengo ahorita como claro alguna otra área de mejora que hayamos recibido más que esas que te voy a mencionar. Fuera de fuera de como el evento y comentarios externo, áreas de mejora de manera interna, por supuesto, comunicación, tiempos, organización, o sea, todo lo que al final terminas aprendiendo en un evento, ¿no? Creo que esto es algo que que todos conocen, pero definitivamente nos va a ayudar mucho a a seguir construyendo más adelante.

[Speaker 1 - 01:19:38]
Algo que también por ahí ahorita se me ocurrió y y sí lo escuché de algunas personas. Al final el DJ está Almon, la verdad estaba tocando muy chido y la gente como que se fue. Hubiera gustado ver alguna dinámica, alguna no sé, no sé a ver cómo, pero para que hubiéramos

[Speaker 3 - 01:19:56]
acabado todos ahí, ¿no? Bailando, pisteando, festejando, ver por saber. Tenemos una tenemos una teoría de lo que pasó, güey. La teoría es de que veníamos en side events desde el día miércoles. O sea, no estoy seguro de cuántos side events hubo antes de tiro en México y cuántos hubo después, pero en total fueron como 18 side events. Voy a tirar un número, por decir, digamos que 10 eventos fueron antes. ¿No? Y luego un evento de todo el día, o sea, creo que al final la gente estaba cansada. Yo yo salí del del venue cerca de las 11 y media de la noche, y mandé mensaje para preguntar de que, hey. ¿Dónde están cotorreando? Y nadie me respondió. O sea, todo el mundo estaba de que, hey, nosotros vamos para el embas y y nosotros vamos

[Speaker 1 - 01:20:36]
para el EMBA, y ah, no, que hay poca gente, nosotros vamos a tal lugar de que no, acá no hay nada.

[Speaker 3 - 01:20:42]
Según en la casa donde yo me estaba quedando, se iba a hacer un after, y yo llegué con un un 12 de Cheves así de que, ah, mira, pues para no llegar con las manos lo hacías al al venue. Y llego y había dama 2 personas. Entonces, fue como de que, ok, o sea, las personas quizá estaban cansadas también por eso. Pero sí, qué qué buena idea también comentar esto que dices de que al final del venite también empujar mucho hacia hacia el side event que organicen el after que organicen los presentadores.

[Speaker 0 - 01:21:13]
Wow. Eso sí, bueno, ya metiéndonos un poquito del tema de de logística mesas y sillas. Creo que soy parte de de los caídos anónimos, porque en el escenario que comenta Mexi, no te miento, nos habremos caído unos 5 en lo que estuve ahí. Respecto a las mesas, o sea yo creo que las patitas de las mesas tuvieron ahí algo que ver con las caídas, así que para que lo tengan en cuenta porque sí fueron muchas oportunidades. Y también creo que la luz, no sé, es que supongo que también por el lugar oscuro, pero pues son miniedades, ¿no? Solo que a tener en cuenta, pues para una próxima unas mesitas con las patas derechas, porque no hombre, no vamos a seguir cayendo en el próximo año, supongo. Y bueno, es que sí, es inevitable, o sea, esto no sé si esté aquí Roland Matte, Roland Met, pero pues ahí ahí estuvimos en las mesitas.

[Speaker 0 - 01:22:18]
En fin, sí, respecto a los after, pues sí, son cositas que que que no sé si trabajar, porque la verdad es que yo sí también me la pasé bien en el after, todos estuvimos bailando. No sé hasta qué tiempo también, pero de repente se me ocurren pues esas mesitas pequeñas, así redonditas, que van en cada tanto como un punto de descanso donde poner los las las bebidas, o sea, las botellas de agua o algo así ¿no? Pero bueno, igual de todas formas son cosas pequeñas y pues yo creo que hasta ese punto pues algo entre irrelevante también ¿no? Así que no, por lo demás yo considero que como puntualizaste Ariel Luz si fue entre un 8.5 y un 9, o no sé qué opinen, Mexi.

[Speaker 1 - 01:23:15]
Sí, definitivo. Yo yo considero todos los días como parte de la experiencia, porque finalmente yo llegué el miércoles, me regresé hasta el martes. Entonces me tocó el side de de Bancambios Sinier en el Huerto Romaverde y luego el jueves y viernes nos tocaron 2 eventos en Querétaro, porque también por ahí varios de los que participamos en en en el Tour de México estuvimos en Querétaro. Y luego, a nosotros como de México Express nos nos nos buscamos organizar un evento, organizamos 1 en el bitcoin Embassy el viernes en la noche con Algorand y con Blockchain Acceleration Foundation y que estuvo muy concurrido. La verdad, toda la semana de de de todos los eventos estuvo muy fregón. El domingo nos tocó ir a 2 eventos, 1 de Heardao y otro de NEM en el bitcoin Embassy. Y luego el lunes fui al despacho cripto, la verdad toda la semana, o sea, el evento en únicamente tiro en México yo diría 8.59, pero toda la semana completa 10 de 10, 10 de 10. Definitivamente fue de las semanas más divertidas, con más actividad que me ha tocado presenciar y vivir, y también de mucho networking y colecciones de mucho valor que estoy seguro que van a traer colaboraciones muy, muy chidas en futuros.

[Speaker 1 - 01:24:27]
Entonces, todo esto se hizo y se organizó por la iniciativa de Organizative México, por el ruido, por el camino optimista, por todos esos meses de planeación y que, pues, la gente se se se identificó como un evento que iba a existir muchas personas y, pues, también apoyaron para organizar el social de eventos, que creo que también son los que agregan muchísimo valor porque permiten otro tipo de convivencia, ¿no? Permiten otro tipo de networking, permiten otro tipo de de de de dinámica para formar relaciones distintas y ahí es donde a lo mejor se pueden llegar a platicar un poquito más de detalles de colaboraciones futuras, etcétera. Entonces, pues todo viene de de de atraer a la gente de todos lados del mundo, de México, a un lugar en específico, en un tiempo en específico que, pues, luego de ahí salen un chorro de cosas bien bien interesantes y, la verdad, pues, sí, muchas felicidades al equipo organizador. Igual lo mencioné el jueves pasado en Space. Increíble, la verdad lo yo yo lo disfruté mucho y definitivamente buscaremos traer algo así a Monterrey próximamente.

[Speaker 3 - 01:25:34]
Creo que definitivamente eso que dices de de los side eventos fue muy importante, ¿no? Pensando en el tema de de incentivos, si yo hubiera estado ajeno al evento de T-On México, si yo no hubiera aplicado y quedado como speaker, o sea, que yo no hubiera tenido como un Tigo en México, si yo no hubiera aplicado y quedado como speaker, o sea, que yo no hubiera tenido como un papel protagonista en el evento, y yo viviera lejos de la ciudad, que viviera, no sé, en Monterrey, en Guadalajara, en lugares como muy alejados. Ir a un evento de un día igual y no hubiera sido tan atractivo para mí, pero si de repente fue de que, ah, mira, o sea, no es solamente un día, son varios días de eventos, varios días de networking, etcétera, como que eso sí me hubiera terminado venciendo para asistir. Entonces, si alguien que organiza un evento está por acá, 1000 gracias también por por ayudarnos a a, pues, generar este fomu en en la comunidad mexicana. Algo que fue bien curioso fue de que ya cercano en las últimas semanas previos al evento, alguien nos tiró el comentario de que, hey, ¿por qué no no están hablando de tiro en México en la en la en la México Tech Week?

[Speaker 1 - 01:26:35]
Y nosotros fue como de, oye, espérate, es que cuando nosotros planeamos esto, lo último que se nos pasó por la cabeza fue,

[Speaker 3 - 01:26:41]
nosotros planeamos esto, lo último que se nos pasó por la cabeza fue qué más va a estar ocurriendo en la ciudad, ¿no? O sea, nosotros fue como buscar un venue que nos diera un un espacio, al menos un día, y sí, o sea, creo que el siguiente año, sin importar quién organice algo, sin importar si somos nosotros, si es el Mexis, si es cualquier comunidad, creo que será bien interesante como preguntarse un poquito de, oye, ¿qué más está pasando en en esta ciudad, en esta semana que podamos apoyarnos de ello? ¿No? Porque quizá ahorita sí fue como que mucha gente web 3, ¿no? Fuimos un montón de de personas que ya estamos en esa industria. Pero, ¿qué tal si de repente, escenario hipotético, el evento de TV México hubiera coincidido con la México Tech Week, de que la parte de start ups, tech tradicional, como que hubiera también empujado hacia la parte cripto y la gente en que le hubiera ido a esos eventos. Creo que al final el networking que se hubiera quedado hubiera sido muchísimo más beneficioso para todos y cada 1 de de las personas que estamos construyendo, pero, pues, son son aprendizajes al final del día.

[Speaker 1 - 01:27:46]
No, y ahí definitivo.

[Speaker 0 - 01:27:49]
Ok. Adelante, Mexi.

[Speaker 1 - 01:27:54]
Bueno, gracias a esto. No, sí, definitivo iba a decir que que que eso lo lo lo acabamos de vivir este jueves pasado donde nos invitó la gente de Venture Café, que es una comunidad de emprendedores. Caras totalmente nuevas, gente que no había escuchado nunca de Blockchain, preguntas súper interesantes de personas que ya están construyendo aplicaciones en webDoctors y en en en en otras comunidades y creo que híjole eso es una súper recomendación y definitivamente ahí aprendimos YYYY vamos a seguir buscando acercarnos con esas comunidades externas de emprendedurismo, de de de desarrollo personal, que a lo mejor nunca han escuchado sobre Blockchain. Creo que sí es algo que les va a interesar muchísimo para poder aprender y nosotros también para ver a personas nuevas en este en este ecosistema.

[Speaker 0 - 01:28:43]
Algo que también quería rescatar sobre los sites events es que, pues, sí se sintió como algo de valor y aparte integrado a Lefirm México y que lo hayan organizado, por ejemplo, en Notion se nos hizo práctico a todos el tener que agendar, por ejemplo. Así que yo también conozco a muchos que que se quedaron como una semana ahí aprovechando la estadía y pues también hemos aprovechado al menos unos 2 días del México Tech Week, así que yo creo que sí cumplieron en algo su cometido. Yo creo que que sí se aprovechó bastante esa semana y pues sí, también debo agradecer mucho a los side events porque a partir de ahí conocí a muchos usuarios aquí en Twitter y también del ecosistema. Así que ya cuando llegamos al Etilio en México, pues ya nos conocíamos en su mayoría y por un tema de networking, pues ya hubo una convivencia previa, así que eso es de alto valor también.

[Speaker 3 - 01:29:43]
Fíjate que ahí sí no me quiero colgar la medallita. Según yo, a menos que esté equivocado, la persona que coordinó todo eso fue Arthur y Arthur no es miembro del equipo del equipo de México, entonces pues creo que quien se merece el aplauso es él o la persona que sea que lo haya organizado. Lo que sí hicimos de nosotros fue como sumarnos al grupo a decir de que, oiga, haga amparo, ¿no? O sea, no organicen side events ese mismo día. Y y fue como, pues, muy buen recibido por parte de la comunidad. Sí sí hubo como esta coordinación de que se hicieran como los espacios correspondientes para los side events. De repente, si hubo side events que se mezclaron, pero pero ahí sí creo que el aplauso es para para Arthur. Lo único que hicimos nosotros como desde Quirón México fue que en la página de del evento IT México punto org, sí pusimos un apartado como de estos iD events van a estar ocurriendo, Porque, pues, siempre pasa, ¿no? De que al menos a mí me pasó cuando fui a Devcon de que, pues, yo iba por Devcon y había 1000000 de side eventos al mismo tiempo, pero ni entraba de cuáles estaban ocurriendo, ¿no?

[Speaker 3 - 01:30:44]
Y ahorita que fui que voy para para Estambul, o sea, está como la la agenda oficial de cuáles son los eventos que están organizando, pero también está la no oficial, que es un link en luma, donde hay también 1000000 de side eventos. Entonces, creo que las personas que organizan este tipo de cosas de, oye, ¿Sabes qué? Pues si todos estamos haciendo cosas, vamos a agruparlas en un mismo lugar. También se merece el reconocimiento y y, pues, creo que es un punto de aprendizaje interesante para para los que construyen eventos, ¿no? Si te toca construir el evento más grande de de Blockchain en México el siguiente año, Mexi, La recomendación sería de que deléguenle a alguien la tarea de que se encargue de de organizar los side eventos.

[Speaker 1 - 01:31:29]
Sí, no, buenísima, buenísima recomendación. Algo muy muy pequeña escala experimentamos acá el año pasado con Blockchain Lad porque, pues, nunca había venido a un evento así y de hecho hubo muy buenos side eventos y allá en México también ¿no? Toda la la la la oportunidad ya de traer esos workshops, por ejemplo el de Nim, estuvieron enseñando a la gente a hacer nodos, el de Heardado hablaron de cómo funciona la dinámica ahí en Optimicim para que si hicieran embajadoras y les estuvieron explicando a todas, ya de una parte técnica, no haber tu wallet y así das de alta y así intercambias el token y así haces esto, y luego ya la gente que se interesa ahí y que a lo mejor no puede resolver sus problemas, en el futuro ya entra a esas comunidades, que creo que también es el 1 de los objetivos finales de estos eventos, ¿no? Que todas estas personas entren a comunidades y que puedan llegar a platicar con otros entusiastas o constructores que ya tienen un poquito más de experiencia y que su curva de aprendizaje sea mucho más suave. Y la verdad creo que se cumplieron esos objetivos en todos los aires que me tocó participar Y ya ando yo en 5 nuevos grupos que no estaba, ya estoy estoy como en el show.

[Speaker 0 - 01:32:43]
Sí. Se entrecortó un poquito al final, Mexi, pero sí sí creo que se entendió lo lo último. Y algo que agregar a los sites, pues también creo que fue un punto de encuentro el decir un México para muchos de los que nos encontrábamos fuera de o de otros países de Latinoamérica y bueno supongo que que es algo compartido ¿no? Porque estaba el entusiasmo sobre todo de de poder conocer y el poder pues juntarnos en un punto, como pues en los hay por ejemplo, pero también les sirve, así que sí creo que estuvimos ahí corrigiendo y pues compartiendo también. Estuvo interesante el ambiente.

[Speaker 3 - 01:33:33]
No, pues qué bueno escuchar que de manera general fue fue una buena semana para todas las personas que que estuvimos por ahí. Me hubiera gustado disfrutarla, asistir a los side eventos, o sea, pero la neta es que fue bien gracioso, yo llegué a Ciudad de México el día miércoles y fue como estar ahí trabajando para lo que lo que faltaba antedependientes. Pero, pues, me gustó mucho como todo lo que está ocurriendo, ¿no? O sea, me gustaba que de repente en la noche llegaran las personas que se estaban quedando en el en el Airbnb, me contaran como lo que pasó y contaran como de qué lo que estaba ocurriendo. Y y es bien curioso, ¿no? De que, pues, las personas te agradecen y te dicen de que no, gracias, tú hiciste esto posible, pero la realidad es que, pues, fueron ellos quienes lo hicieron posible, ¿no? O sea, la la semana Blockchain en México o equity un México, como le quieran llamar, no hubiera sido lo que fue si no hubieran estado las personas que que fueron como asistentes.

[Speaker 1 - 01:34:29]
Sí, sí, no, yo también creo que ese mensaje es 1 de los que más podemos empujar. Definitivamente los organizadores son clave para que suceda y gracias a ellos y gracias a sus, pues, ideas y su su su organización es que podemos llegar a tener este tipo de eventos. Pero toda la gente que viajó de Puebla, de Mérida, de Mazatlán, de Sinaloa, de de de Monterrey, por supuesto, las personas que pusieron stands, los patrocinadores que estuvieron ahí con los que pude platicar, la gente que también está dentro de los protocolos empujando sus mensajes y sus iniciativas, o sea, vea, el el el, o sea, fueron 1500 y 100 de personas que decidieron ir, decidieron ir a conectar 1 o varios días, Ahí está el gran valor de poder hacer este tipo de eventos, de poder juntar todos esos, pues, grandes entusiastas, gente que quiere aprender. Y, híjole, repito, es un parteaguas, es un parteaguas para el futuro, para México, para la comunidad y para la colaboración que estoy seguro que vamos a empezar a ver.

[Speaker 1 - 01:35:30]
Y el dinero que va a empezar a fluir, definitivamente. Ya hay personas que tienen mucho poder en protocolos, que tienen ya presupuestos grandes, que tienen que decidir cómo asignarlos y que conozcan a la gente personalmente, que hayan podido platicar con ellos, es algo que ayuda muchísimo para que eso fluya, ¿no? Cuando Arielus, por ejemplo, por poner un ejemplo acá de lo que pasó en Monterrey, cuando Arielus vino, tuve oportunidad de platicar un chorro con él, ¿no? Nos nos Nos armamos por ahí varios sede events, llegamos a ir a escalar un día a la montaña, o sea tuvimos un una convivencia distinta, platicando de otros temas, que luego cuando empezamos a hablar sobre iniciativas y sobre los eventos que estábamos organizando y sobre Tiro en México, todo fluía súper fácil. Entonces es un proceso que va poco a poco, al menos a mí me ha tocado experimentarlo poco a poco, que con la experiencia y con más relación y más convivencia va fluyendo mucho más y se van dando colaboraciones más interesantes.

[Speaker 1 - 01:36:32]
Entonces pues sí, gracias a todos los que los que decidieron ir, los que viajaron de lejos, los que pusieron un peso o dinero o tiempo voluntario para que eso sucediera, creo que creo que pues yo me me regresé a Monterrey muy contento, muy inspirado. Y es muy muy muy bullicio todo lo que viene para México y Latinoamérica.

[Speaker 0 - 01:36:59]
Gracias, Mexi. Y gracias también, Arielus, por, pues, acceder a este espacio. De hecho, también me hubiera gustado conocerte allá, pero intuyo que también estuviste full, al igual que todos los organizadores. Y, pues, supongo que habrá otra oportunidad, pero desde aquí ahí les envío mis felicitaciones también por todo lo que están logrando y, pues, todo es un proceso, todo son procesos a fin de cuentas, todo es aprendizaje y, pues, si vamos a apuntar para el siguiente año, como nos comentas, pues, a darle, a darle y, pues, ahí ya Mexi tienes el apoyo de él, mi apoyo también en lo que pueda en lo que pueda aportarles, ahí estoy. Y todos supongo que todas las que estamos aquí involucrados también de igual forma, ahí te apoyamos, apoyamos a todos los de la organización.

[Speaker 3 - 01:37:56]
Oh, 1000 gracias. Yo creo que más que apoyarnos a nosotros, es apoyarnos entre todos, ¿no? O sea, algo algo bien interesante es que, o sea, a mí me gustaría que un día ocurriera de que alguien tiene un contacto con alguien que es dueño de un lugar y nos preste un lugar por 3, 4 días, y que entre todas las comunidades organizamos un súper evento y conseguir que alguien logre bajar los recursos para que ocurra un hackathon de 3 días, pláticas de 2, 3 días, o sea, dile al Chicharito, hay que pensar en cosas chingonas, ¿no? Y y creo que sería bien interesante pensar que en la próxima década, a partir del 2030, cada año, ya por determinado, la México Tech Week, exista la México Blockchain Week, y que tengamos incluso apoyos de gobierno para para el tema de venues y que todo esto sea como más sencillo, ¿no? Creo que es como la responsabilidad de todos y todas y cada 1 de nosotros como luchar porque eso ocurra, pero, pues, va va a ser bien chingón voltear a ver, o sea, al menos yo yo pienso así cuando pienso en lo que estoy haciendo, de que va a ser bien chingón voltear a ver a esta industria en 15 años y decir de que wow, o sea, yo ayudé a que esto pasara, ¿no?

[Speaker 3 - 01:39:01]
O sea, yo puse 1 de estos ladrillos para que todo esto fuera posible. Y quizá nadie te lo reconozca, ¿no? Porque al final la gente olvida los nombres, pero pero como logro en personal, creo que será muy gratificante.

[Speaker 1 - 01:39:16]
Y creo que cada cada 1 de nosotros que está aquí escuchando estos espacios, que está utilizando hoy la Blockchain para lo que quieran, ¿no? Que están dejando esa evidencia de uso en las carteras, en las transacciones, en las 1000 y 1000 de computadoras que tienen toda esta información que se distribuye de manera o sea, poco o mucho, todo suma, creo yo. Definitivamente, queremos tardar vamos a estar empujando y ya nos estamos acercando con municipios y con el estado y con la Secretaría de Economía para encontrar esos venues que que que no nos cuesten o que sean gratis o que a lo mejor nos cobren un porcentaje de la venta y que los podamos utilizar varios días. Ya hay experiencia de de de de que algo así ha sucedido. Lamentablemente, no fue la mejor experiencia, este, y tampoco hubo mucha participación. Entonces, pues bueno, solo los los los realmente que estábamos metidos en el ecosistema, nos nos nos enteramos, entonces, fue bueno. Pero creo que sí, o sea, tenemos que empezar a planear ya el año que entra algo así, en grande, octubre, septiembre, noviembre, Beto a saber, pero aquí en Monterrey les les les les aseguro que va a haber algo, definitivo.

[Speaker 1 - 01:40:26]
Ya los estaremos invitando.

[Speaker 3 - 01:40:31]
Yo yo solamente pido, güey, que un día se se ha dedicado a high en la montaña. Entonces, que ocurra lo que sea, la cantidad de serie vents, lo que sea, pero que un día sea, lo que sea, pero que un día sea high en las montañas, fue muy muy rico ir a ir a escalar contigo aquella vez en Monterrey.

[Speaker 1 - 01:40:48]
No, claro, claro que sí. Va va va a haber, híjole, hay hay un chorro de lugares que podemos hacer. Ya ya. Empezaremos nosotros aquí con el Crypto High Club, este, pero sí, sí, no. Viene el mundial, vienen muchas cosas, bien bien bien cabronas que, sé, va va a haber muchas novedades estos este este siguiente año y yo no veo más que crecimiento en el ecosistema, en la situación en la que estamos ahorita de mercado, donde mucha gente se ha ido de todas maneras. Veo más participación de mexicanos, veo más participación en estos espacios, veo que más personas estén en los eventos. Entonces, o sea, todos esos son son son noticias súper importantes. El reporte, como mencionaba también los de Chinalysis, donde, pues, ya identifican a México como una probable potencia, ¿no? Y segundo uso usuario de Blockchain en Latinoamérica. Entonces, pues hay que aprovecharte esa bolita. Esa bolita que creo yo que todos hemos venido construyendo juntos y que estoy seguro que vamos a aprovechar en el futuro.

[Speaker 1 - 01:41:50]
Gracias, Cande. No sé. Híjole, este, muy padre, muy padre poder platicar de lo sucedido y creo que, pues, tenemos que seguirlo haciendo.

[Speaker 3 - 01:42:01]
Solo solo último comentario ahorita que tocaron el tema del del mundial. Dato curioso, en Qatar se hicieron pruebas de del Real Catarí como como la cosa esta CBDC, hicieron algo que algunas cosas estuvieran corriendo en Blockchain, no me sorprendería que la FIFA también empujara a que hagan experimentos las empresas en en Web 3, en Blockchain durante el mundial. Entonces, tengan el ojo abierto y compartan lo que vayan sabiendo para saber cómo construir.

[Speaker 1 - 01:42:35]
Algo, Abraham, algo por ahí está entrando fuerte aquí en México, estamos trabajando de la mano con ellos. Sé que ellos tienen ahí por ahí algún contrato con la FIFA. No sé nada todavía, pero bueno, voy a investigar a ver qué qué qué puede haber. Pero sí, definitivamente creo que vamos a ver noticias en el mundial sobre uso de tecnología Blockchain. Estoy seguro.

[Speaker 0 - 01:42:55]
De todas formas. Y bueno, ahora no sé si gusten anunciar algo, tú, Mexi, respecto a MXVie 3 y viceversa, Ariel Luz, algo que se venga.

[Speaker 1 - 01:43:11]
Pues le doy primero para que cierre Ariel. Pues, la verdad, nada más invitarlos, invitarlos a participar en comunidades donde quiera que estén, formen la suya. Si no tienen una, acérquense con otras, si no si no si no han entrado en alguna. Acá en Monterrey, la verdad, nos juntamos, tenemos reuniones presenciales, pero los grupos de WhatsApp son abiertos a el público, el que quiera, puede entrar. No no no hay ninguna ningún requisito, es totalmente gratuito. Resolvemos dudas, preguntas, estamos activos organizando eventos, organizando dinámicas. Creo que es súper importante también platicar de casos de éxito, de casos de uso de la Blockchain. Ahorita vamos a empezar una o ya está en la iniciativa de ayudar a la gente que entre a la ronda 19 de Gitcoin que ya abrió. Ya se pueden inscribir, ya pueden mandar sus solicitudes para participar en la ronda de Gitcoin. Si no saben qué es Gitcoin, vamos a tener un espacio con Kairos. Kairos va a tener un espacio mañana, lunes en la tarde, les va a platicar de lo que aprendimos en la ronda pasada.

[Speaker 1 - 01:44:12]
Nosotros acá en Monterrey les puedo comentar, levantamos, pudimos levantar casi 4000 dólares de la ronda pasada, entre los 2500 que nos dio Metapulse y los 1000 y piquito que nos dio Optimism y Gitcoin, fue un gran gran gran apoyo para todos los arreglos que estamos haciendo en el local que ya vamos a abrir. Y, pues, la verdad también para invitarlos a todos a venir a conocerlo. Ya próximamente estaremos haciendo eventos más seguido y también para cualquier protocolo, para cualquier Exchange, para cualquier iniciativa que quieran venir aquí a utilizar el espacio de Monterrey, hablar con comunidad, o que les ayudemos a organizar algún curso o taller ahí mismo en el local, estamos totalmente abiertos a platicar. Y, pues, la idea es acelerar la adopción, acelerar el uso, acelerar que la gente empiece a utilizar estas herramientas y que tengamos a más personas que estén construyendo dentro del ecosistema. Gracias, Cande, por la invitación. Eres una de las, pues, grandes constructoras también, y también has estado participando mucho en la comunidad acá en Monterrey, de forma presencial, y se aprecia muchísimo porque, híjole, cada persona que habla de esos temas y que también está generando comunidad ayuda mucho a que crezcamos todos.

[Speaker 1 - 01:45:24]
Y pues muchas gracias a Ailos también y a todo el equipo de organizadores por el tiro en México. La verdad, me divertí mucho. 10 de 10, de nuevo. Y veamos, vayamos a ver qué hay este año y, si no, pues, el año que entra. Sí o sí, Monterrey nos estamos organizando ya y moviendo varias cosas. No hay nada concreto todavía, pero esperen noticias. Gracias.

[Speaker 3 - 01:45:48]
Pues, de mi lado, pues, no tengo nada que anunciar, o sea, la neta es que no no estoy ahorita como pensando en un evento, el equipo de Club México no está pensando en un evento, ni Cairo es el proyecto en el que estoy. Pero pero creo que sí hay cosas que están ocurriendo, ¿no? Justo ahorita me topé que Bara Network va a ser un hackattone de noviembre, del 8 al 10 de noviembre, entonces, ya tenemos plan para noviembre. Seguramente se organiza algo en la comunidad, las criptoposadas del año pasado estuvieron buenas, seguramente hay criptoposadas este año en diferentes ciudades. Y, o sea, yo yo mi recomendación es de que, normalmente, lo que he visto en los últimos 3 años es que los grandes proyectos, Polkado, el estilo, de Ethereum, entre otros, Solana, anuncia como sus eventos principales cerca de noviembre, diciembre, ¿no? Entonces, creo que la invitación sería que si están en la en tienen la capacidad de poder ir a un evento fuera de de del país, o sea, Dead Com fue un evento que neta no tiene comparación, ir a un Hackathon en otro país también es como bien bien interesante.

[Speaker 3 - 01:46:48]
Ahora que tengo la oportunidad de ir a Estambul también es como algo que que, pues, no me la creo. Y y creo que en este tipo de eventos súper grandes es que en ese tipo de eventos súper grandes es cuando como que confirmas que quieres quedarte en esa industria. Se rumora que el siguiente año Devcom va a ser en en Asia, entonces, vayan viendo como cuánto cuestan los boletos para cualquier parte de Asia para saber si si tienen la capacidad de asistir. Échenle un ojo a eventos que estén ocurriendo en Latinoamérica, me parece que en marzo es ITLATAM en Honduras, entonces también como que es un punto interesante de de reunión de builders de Latinoamérica y pues esperemos vernos más más seguido y esperemos que que las condiciones del mercado cambien y le permitan a los proyectos financiar propuestas en en México específicamente y y poder construir más cosas interesantes. 1000 gracias, Candy, por la la invitación. De tal, yo no tenía el gusto como de conocer tu tus espacios, pero veo la cantidad de personas que se están subiendo, los comentarios, ahorita alguien está ahí como queriendo hacer speaker.

[Speaker 3 - 01:47:50]
Entonces, muchas felicidades por lo que estás construyendo.

[Speaker 0 - 01:47:56]
Gracias, gracias a los 2. Y, pues, sí, muy buenas recomendaciones de tu parte. En serio, bastante valor el que dan ustedes. Créanme que sí, gracias a ustedes, a los cohost, pues, se realizan espacios de calidad como estos. Así que antes de despedirnos, vamos a seguir a, pues, a Rola Matte que se subió para comentarnos. Rola Matte, ¿nos escuchas? ¿Ya puedes hablar?

[Speaker 4 - 01:48:25]
Hola, ¿qué tal? Cande, ¿cómo estás? Gracias por por la invitación. Este, estábamos en otro espacio y justo fueron a la misma hora y acabamos de terminar, y y ahora vamos a escuchar todo el espacio que que armaste porque están buenísimos, como hablamos ahí en IT México, que tuvimos la suerte de conocernos. Gracias Ariel por haber hecho IT México, porque gracias a, bueno Ariel y y México, todo el equipo, gracias a eso creo que le pude poner cara

[Speaker 0 - 01:49:05]
A ver,

[Speaker 3 - 01:49:06]
¿lo están escuchando? Creo que se no, se rugió.

[Speaker 0 - 01:49:09]
Ok, ok. Esto, no te escuchamos, Aurora Mate. Si te puedes, ajá, puedes volver a conectarte, por favor. ¿Sí nos escuchas? Sí, no. Ya creo que tampoco nos escucha. Bueno, entonces, pues. ¿Te parece si te vuelves a a subir a la mate? ¿Nos escuchas? Se oye muy entrecortado.

[Speaker 3 - 01:49:53]
Pues yo el pan no no lo escucho.

[Speaker 0 - 01:49:58]
Ah ok ok. Roland Matte esto aquí me mencionan que no te escuchan. ¿Creo que es tu señal? Y sí, bueno, creo que es su señal. Bueno, ¿qué hacemos? O te vuelves a subir, ¿te parece?

[Speaker 1 - 01:50:23]
Mientras mientras se sube, es 1 de los proyectos por ahí que he estado revisando, se ve bien interesante. Por ahí llegué a programar un demo con ellos, ahí ya no tuvimos chance de de de verlo, pero creo que proyectos así, proyectos como Metapull, proyectos de de de gente mexicana, vamos a estar viendo constantemente este año, estoy seguro que vienen muchos nuevos. La verdad, qué chido que podamos ver ese tipo de iniciativas que estén buscando ya fondear dinero, perdón, capital para seguir trabajando. Ojalá ojalá participen también en las rondas de Ethan para que también levanten capital y puedan seguir construyendo. Y ya les lo acepté, pero no creo que no se puede subir. Ahí va, creo que ya.

[Speaker 0 - 01:51:12]
A ver. ¿Rola Mate? Ya nos puedes comentar a ver cómo está tu audio. Hola, hola, Lola Matte, ¿ya nos puedes hablar? Ok. No nos está hablando, ¿verdad? Solamente quiero saber no ser la única.

[Speaker 3 - 01:51:48]
A mí me dice que se está conectando.

[Speaker 0 - 01:51:51]
Oh, ok. Bueno, qué penita. Bueno, esto, es que sí estoy segura que que iba a comentar sobre el evento también, pero bueno, entonces, en lo que se conecta, a ver, bueno, en lo que se conecta, también quiero anunciar el próximo los otros 2 próximos ¿Sí?

[Speaker 4 - 01:52:22]
Me ragué el Space bien feo. Es que ya saben que cuando te desconectás de Twitter por un segundo, ya no funciona nunca más el el función de Space por 10 minutos, es horrible cómo se arreglar.

[Speaker 0 - 01:52:35]
No sabría sobre eso, pero gracias por por informarme. Bueno, ahora sí, que tenemos

[Speaker 4 - 01:52:41]
adelante. Bien, bien, bien. Este, disculpen, les estaba agradeciendo y qué bueno que estuvo el evento por por poder poner una cara a todo el mundo, ¿no? Este, a los que no nos conocíamos porque es un año o 6 meses para conocernos, o hasta 4 meses que vamos a un evento y luego les ponemos cara, ¿no? Y a decir nos vamos actualizando. Y cada vez hay más gente acá y gente haciendo cosas muy interesantes. Este, bueno, comentarles un poquito de los avances de Roll Amate, que como ya saben es un proyecto de usuarios para usuarios, estamos principalmente enfocados para los que no saben en pagos, en todo lo que es transferencias de token, principalmente IT, ¿no? Que es el el lo que más manejamos, pero también bueno, como un alfa que vamos a tirar, este, en en menos de 4 meses, posiblemente mucho menos, vamos a lanzar una versión abierta, este, para comunidad y que va a tener otros ERC Twenty Tokens que son muy utilizados, no solamente Eats, para que ya puedan, digamos, darle vida a a los ERC Twenty de mainnet sin estar preocupados tanto del gas, porque van a estar sujetos a la misma política de de 0 gas fees a un máximo de de 4 centavos, que es una locura si sucede, o sea que en el peor de los casos vamos a estar pagando 4 centavos por transferencia, pero muy probablemente eso no suceda y menos para para usuarios que ya saben cómo cómo utilizar el Notxe mínimamente.

[Speaker 4 - 01:54:08]
Este, vamos a tener que lanzar un un wallet posiblemente propio de Rolamate para hacer uso mejor del meta protocolo, porque lamentablemente los wallets actuales tienen bugs, este, funciona con MetaMask, pero no funciona de la forma más optimizada. Entonces, posiblemente tengamos que lanzar nuestro wallet, aunque van a poder seguir usándolo con MetaMask. Este, pues vienen Tokenomics, Tuvimos acá un poquito de de ayuda de Ariel, este, que fue una de las personas que consulté, este, al principio cuando estábamos armando los Tokenomics y nos tiró unos tips muy buenos. Este, los Tokenomics básicamente están armados para retribuir a los colaboradores. RolandMaq es un meta protocolo que es community driver, entonces la propia comunidad va a ser quien crea el meta protocolo y va a estar colaborando de una forma súper simple con una app de celular, con un pequeño programita en la computadora para poder validar estas transacciones que van a mandar los propios usuarios y van a tener las recompensas por ello.

[Speaker 4 - 01:55:12]
Pero de forma súper simple, nada de de que nodos y bases de datos de de 100 gigas o de 10 teras, no, nada de eso. El no va a haber que hacer staking para ser validador, simplemente con ser holder de un token ya vamos a poder ser validadores, pero acá viene una de las cosas interesantes de Rollamate, que lo voy a poner, si me permiten voy a voy a poner acá un post en el space, voy a voy a compartirlo, que es que en Rollamate, si no nos gusta cómo los validadores están haciendo su trabajo, que son los Fishers, que son Fishers pescadores porque están pescando en el mem pull transacciones de Rollamate para llevarlas a los balances, el usuario va a poder validar sus propias transacciones con un poquito de conocimientos técnicos o ayuda de un software, pero lo va a poder hacer. Imagínense que en Ethereum cuando estamos esperando que que una transacción pase, salvando las diferencias y las diferencias de arquitectura, pero a nivel de usuario eso no nos importa, nosotros pudiéramos meter nuestra transacción a un bloque en Ethereum, sería fantástico, ¿no?

[Speaker 4 - 01:56:19]
Pues bueno, el problema de eso va a ser posible. O sea, cuando nosotros vemos que mandamos una transacción y no está pasando por lo que sea, pues podemos ir a agarrarla y pasarla a nosotros mismos, o sea, empujarla y sin pagar, digamos, un súper extra por eso, simplemente vamos a tener que hacer el trabajo de un Fisher o un validador. Para los que no entienden o no estamos metidos en esto, somos un sistema de, llamémosle pagos en Blockchain, o de transferencia de tokens, que son con los que se paga, ¿no? ET, Ethereum, ET es un

[Speaker 0 - 01:56:55]
token. Súper, súper. Ay, muchas gracias Gralamate por darnos detalles sobre tu proyecto y, pues, aprovechando que te subiste, no olviden nuestro Impulso tu Proyecto. Ahí les cuento, pues, un poquito de qué va a ser. En Crypto Branch siempre tenemos los micrófonos abiertos exclusivamente para impulsar proyectos que se están llevando a cabo en toda Latinoamérica. Así que, va a haber un Impulso tu Proyecto volumen 3 para este 12 de noviembre y están todos invitados a participar. Y también tengo el 5 de noviembre, esto el tema de cómo compensar la huella de carbono a través de Blockchain y créditos de carbono a cargo de nuestro compañero Austria, que es embajador de Metapull, por cierto. Así que vamos a conocer un poquito de ese tema este siguiente domingo, así que muchas gracias por escucharnos a todos. No sé si tienen algo más que agregar. Muchas gracias, Rola Matte, por subirte y compartirnos un poquito sobre ti.

[Speaker 4 - 01:58:03]
No, un placer. Muchas gracias por dejarnos venir acá a Gilly Aria, a comunicarle a la comunidad qué es lo que estuvimos armando y en qué

[Speaker 0 - 01:58:13]
estamos. Súper, súper. Muchas gracias a ti y a mis cohost de esta ocasión, este episodio 14, el resumen del Firum México 2023. Muchas gracias, Mexi, muchas gracias a Arielus, esperamos verlos pronto aquí también, están súper bienvenidos. Siempre les pido, pues, a todos, a todos que me pueden enviar un DM, me pueden sugerir temas, 3 tópicos, 2 tópicos, y ahí vamos al espacio, el espacio es de ustedes, principalmente. Así que, pues, muchas gracias, gracias a ustedes. Ya, ya nos vamos despidiendo. No sé si ya tienen algo último que agregar, Mexi, ¿Ariel Luz?

[Speaker 3 - 01:59:03]
No, yo nada, creo que lo lo hemos comentado todo el día de hoy.

[Speaker 0 - 01:59:10]
Súper, súper. Muchas gracias. Y bueno, a todos mis oyentes los espero en el episodio 15. Qué rápido pasa este tiempo. Gracias por escucharnos, siempre nos quedamos más de una hora, qué pena con conmigo, pero que les haya sido de de mucho provecho, de mucho valor, y pues ahí nos vemos, episodio 15 con huellas de carbono, y el 16 se viene con Impulsa tu Proyecto, y ahí invito a todos los proyectos, a todas las comunidades a que puedan, esto, dar a conocer sus proyectos en este ya, ¿qué será? 12, sí, en los de Colombia. Bueno, ahí estamos, ahí estamos conectados. Muchas gracias. Y corazoncitos para despedirnos.

[Speaker 1 - 01:59:54]
Muchas gracias. Hasta luego.

[Speaker 3 - 01:59:58]
Cuídense.