================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231017-1
Título: Women of Web3 
@sandym_c 
@anananfts - Rifa NFTs
Fecha: 2023-10-17
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: sandym_c, anananfts

Descripción:
Women of Web3 
@sandym_c 
@anananfts - Rifa NFTs

Duración: 01:33:00
Escuchas: 173

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BdGYraLaLZJX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1BdGYraLaLZJX/women-of-web3-at-sandym-c-at-anananfts-rifa-nfts

Redes de invitados:
  sandym_c: https://x.com/sandym_c
  anananfts: https://x.com/anananfts

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:07]
Buenas tardes. Buenas tardes a todos los que se van conectando a esta grabación. Bienvenidos el día de hoy a este espacio. Hoy es martes 17 de octubre del 2023. Vamos a estar platicando el día de hoy de muchas cosas que sucedieron en Nueva York con Women of WebFree. Va a estar con nosotros Sandy, va a estar con nosotros Ananá, algunas de las chavas o de las mujeres que estuvieron por ahí participando en la iniciativa de la ONU. También vamos a estar haciendo la rifa de los 2 NFTs que, o coleccionables digitales que dibujó y que va a regalar Women of Web three, los diseñó y los mintió Ananá. Son 2 que ahorita vamos a pinear acá arriba. 1 se va a ir para todos los holders de la colección de Guiding Light que compraron su NFT en Bueno, y el otro se va a ir para los que compraron su NFT en Nifter.

[Speaker 0 - 00:01:08]
Va a estar con nosotros Bueno, va a estar con nosotros Nifter. En un momento comenzamos. Gracias a todos los que se van conectando. Bienvenido Yeissa, bienvenido Natanael. Estamos a punto de iniciar. Voy a poner algo de música antes de que iniciemos para poder invitar a toda la gente. Y también darle tiempo a Sandy y a Nana que vengan, que están terminando una llamada con todas las mujeres que estuvieron participando allá en Women of With Creek. El día de hoy vamos a comenzar con, vamos a poner, vamos a ver, por aquí estoy viendo el la lista pop, porque ya no tuve chance de escoger. Pero, pues bueno, pongamos Grupo Frontera de Bad Bunny. Un por 100. No se deja. Deme un segundo. Ahora sí, vámonos. No quiere, ahí va.

[Speaker 1 - 00:02:09]
Me

[Speaker 0 - 00:02:12]
puso un podcast que estaba escuchando. Denme un segundito. Ahora

[Speaker 1 - 00:02:22]
sí.

[Speaker 0 - 00:05:59]
Buenas buenas, muchísimas gracias a todos los que se están conectando, a los que ya han compartido el espacio, a los que le dieron like también. Bienvenidos todos el día de hoy. Vamos a aceptar aquí algunas de las solicitudes para platicar. Bienvenida, Andy, Ananá. ¿Cómo andan? ¿Me escuchan bien? Ya estoy mandando ahí un par de invitaciones. Me faltó un un unas cuantas, pero mientras se presenten, aquí terminamos. ¿Cómo andas, Andy? Ananá, bienvenidas. Hola,

[Speaker 2 - 00:06:26]
hola. Súper contenta de estar aquí. Estamos muy muy orgullosas de todo el impacto que WomenWeb3 ha hecho desde nuestra visita. Bueno, desde que fuimos a a Colombia a estar en la Universidad de Medellín, donde empezó el el tour de de las Naciones Unidas para nosotras, y luego de ahí nos fuimos a Nueva York. So, súper contenta y orgullosa, y pues estoy contenta de compartir con ustedes cómo nos fue. Excelente,

[Speaker 1 - 00:06:58]
excelente. No, definitivamente yo estuve pegado a las redes, mientras estuvieron ustedes por

[Speaker 0 - 00:07:07]
allá viendo todo lo que publicaba la gente que participó en los eventos. Y obviamente ustedes también que estaban dando las conferencias y participando activamente y increíble, todos los comentarios fueron buenísimos. Creo yo que es esta historia y el proyecto que están ustedes desarrollando va y está inspirando a muchísimas personas en proyecto que están ustedes desarrollando va y está inspirando a muchísimas personas en toda Latinoamérica y en el mundo y, pues bueno, solo es el inicio, ¿no? De algo que creo yo que tiene muchísimo futuro, ya podemos platicar un poquito de eso durante el espacio. Ana, Ana, ¿cómo andas? ¿Nos escuchas bien?

[Speaker 2 - 00:07:39]
Sí,

[Speaker 1 - 00:07:40]
ya empezó con la alarma. Sí, ya, ya, ya, para que se despierten. Nos vienen medio dormidos. Güeyka. Durmiendo. Oigan, no, qué emoción estar aquí. Gracias de verdad, Mexi. Justo venimos de una llamada bien bonita con todo el equipo de las mujeres de Women of Web Three, y estamos bien contentas porque, pues, justo aquí empezó parte de nuestro proyecto en 1 de tus spaces, y qué mejor lugar que hacer el review y la rifa de los 2 NFTs únicos para los de nuestro NFT, que pues no nos no nos calzamos de agradecer por toda la ayuda que nos dieron. Y a ti muchísimas gracias por esa increíble cobertura en español y en inglés que te rifaste.

[Speaker 0 - 00:08:22]
No, claro que sí. Es algo que, pues, por ahí estuvimos colaborando desde hace ya, pues, algunas semanas, varias semanas antes de que se fueran ustedes a Nueva York, viendo el tema de la estrategia. Por ahí estuvimos haciendo el wallet multifirma para que todo se quede almacenado en una cartera donde podemos luego distribuir los fondos y ser muy transparentes con el dinero que se recibió, con los apoyos que se van a dar y, pues bueno, hay muchas muchas noticias y muchas novedades que vamos a estar platicando hoy sobre qué va a suceder con ese dinero y con lo que a lo mejor en el futuro puedan llegar a recuperar. Porque este es el primero de muchos, probablemente colecciones, no sé, ya ya veremos, de este proyecto de Women of B three. Este año creo que el éxito es rotundo. A mí me me me encantó la participación de la gente, con todas las condiciones del mercado en las que estamos, que pues es complicado, no hay que soltarlo. Y también con el con con con la narrativa que hay ahorita con los NFTs, que en realidad pues finalmente, como decíamos y decimos siempre, son herramientas que nos permiten tener conexiones distintas con con con con la gente que nos apoya y, pues, bueno, un ejemplo claro es este proyecto y ya platicaremos un poquito de los detalles de todo lo que sucedió, de la cantidad de NFTs que se vendieron, de cómo se vendieron, de los holders, de de de de cuántos tienen algunos holders, porque hay algunos que compraron muchísimos, más de 10.

[Speaker 0 - 00:09:45]
Y bueno, van a tener mucha más posibilidad de ganarse el NFT. ¿Cómo se llama, Nana? ¿Cómo se llama el NFT que vamos a rifar? ¿Que van a rifar? El el NFT que vamos a a rifar se llama Variant, Radiant Resilience.

[Speaker 1 - 00:09:58]
Está cañón que todo fue en inglés, me tocó hacer todo en inglés, entonces vamos a hablar en inglés.

[Speaker 0 - 00:10:06]
Excelente, excelente. No, por aquí también nos acompaña Waly. ¿Cómo andas, Waly? Bienvenida.

[Speaker 3 - 00:10:11]
Buenas, gracias. No, estoy todavía aquí contenta de del meeting y de de saber que tú estás también aquí, apoyándonos como siempre. No sé si saben que Mexi, bueno, la la que estaban en la 1, no saben, pero Mexi estaba ahí trabajando más fuerte que que yo creo que toda de nosotras.

[Speaker 2 - 00:10:33]
Sí, eso es cierto. So, para los que no saben, Mexi forma parte del equipo oficial de Women a Web Three. Es un gran líder que estamos muy contentos y contentas de de tener en nuestro equipo. So, Mexi es, no nada más es nuestro asesor, pero también nos ha ayudado muchísimo con todo lo de la seguridad, con todo lo de el desarrollo de nuestro NFT. So, trabajando sumamente, de nuestro NFT, so, trabajando sumamente cerca con conmigo y con la Nana. Bueno, principalmente con la Nana, para para liderar todo esto del impacto que hicimos con Guiding Light. Estoy muy orgullosa de tener a Mexi en el equipo y, pues, empezamos con Mexi. Este espacio es el tercero que hemos tenido, so, Mexi nos dio la oportunidad de hablar un poquito de todo lo que estábamos haciendo con Women a Web Three, de nuestra sesión en la ONU, y de ahí, de ese primer espacio, nacieron otras colaboraciones que ayudaron a elevar nuestros eventos en Nueva York y, bueno, después les contamos otro poquito de todo eso, pero sí.

[Speaker 2 - 00:11:39]
Mexi es una parte instrumental en todo lo que viene y lo que hemos hecho con Women y Web three.

[Speaker 0 - 00:11:48]
No, no, la verdad, yo yo encantado de poder apoyar. Yo yo sí creo que y desde que inicié a hacer estos espacios y el podcast que por ahí estaba en pausa, pero ya pronto regresaremos, es el la importancia de contar las historias de éxito, de contar los casos de usos reales que tiene esta tecnología y definitivamente el proyecto de Women of Web three, y todo el impacto que tuvieron para al irse a Nueva York a platicar sobre la tecnología, a la hora empezar a a utilizar ese dinero para fondear becas de niñas y de adolescentes que prenden, van a aprender sobre inteligencia artificial, ya platicaremos un poquito de eso. Creo que es súper importante. Finalmente, vivimos en una economía, creo yo, que estamos en una época donde la atención de la gente es es importantísima. Y si no estás platicando de estos casos de éxito, de historias inspiradoras que pueden llegar a fomentar que más gente genere esa curiosidad necesaria para entrar a este ecosistema y aprender de él y empezar a utilizarlo y aprovechar los beneficios, creo que, pues bueno, eso es parte de lo que me me me gusta hacer, que he venido haciendo ya en los últimos 2 años.

[Speaker 0 - 00:12:57]
Y, pues, la verdad creo que suma muchísimo. Y el proyecto de ustedes, pues yo encantado de seguir participando y, como decíamos, es la primer fase, ¿no? De de del primer paso que dieron, que fue un un súper ejemplo de un caso de uso real, y que va a generar y está generando muchísimo, muchísimo impacto. No sé, por aquí tenemos también arriba a Lizeth. Bienvenida Lizeth, ¿me escuchas bien?

[Speaker 4 - 00:13:21]
Sí, hola, hola, ¿cómo están? Bueno, yo feliz y agradecida de estar de nuevo por acá. Muchas gracias, Mesis, por el espacio. Sandy, Ana, Ana, a todas, me encantó verlas. Y nada, feliz de compartir toda la experiencia y de todo lo que viene, los frutos que vienen a partir de ahí. Así que por aquí estaré. Muchas gracias por la invitación.

[Speaker 0 - 00:13:46]
Hombre, claro que sí, claro que sí. Gracias por estar por aquí también, por su vida, platicar un poquito de de de de lo que vivieron. Y también tenemos a Super Model Gamer. Creo que solo habla inglés o también hablas español. Welcome, bienvenida.

[Speaker 2 - 00:17:01]
Carly, a Lissette, a Kylie, a Wily, que venimos de diferentes industrias, venimos de diferentes países. Y bueno, yo como fundadora soy mexicana. Soy sumamente orgullosa de haber liderado esta sesión en la ONU. Y bueno, Anana también es es es una latina y mexicana que ha hecho el primer NFT como una herramienta de comunicación, bueno, de la estrategia de comunicación para una sesión en las Naciones Unidas. Entonces, histórico, superimportante y supermágico todo todo lo que hemos creado. Pero pero sí, no, estamos muy orgullosas, Mixi, de de de tener un equipo brillante y talentoso. Sobanana es nuestra cofundadora, y luego Cindy Coon, ella no puede no pudo estar con nosotros hoy, pero ella también fue la que nos hizo nuestros sueños realidad, porque ella trabaja con las Naciones Unidas.

[Speaker 2 - 00:18:01]
So, esa relación nos ayudó muchísimo a poder hacer todo esto posible, y ella fue la la codeleaad de esta sesión también. Sumamente felices, Mexi, de de todo lo que hemos logrado y, pues, bueno, también tenemos resultados, resultados que que este NFT nos ha otorgado. Estamos muy orgullosas de de lo que hemos podido hacer. So, Ana, nos Le voy a pasar el micrófono a a Nana para que ella habla del impacto que ya hemos tenido con Guiding Light, cuánto cuántos NFTs vendimos, cuántos Unicolders tenemos, y luego las becas y el curso que estamos dando para para niñas en este momento, que las aplicaciones están abiertas. Ahorita, si no, voy a voy a poner el link aquí. Si si conocen a alguien que que quiera aprovechar esta oportunidad, estamos muy orgullosas de esto. So, Ana, te paso. Te paso el micrófono.

[Speaker 1 - 00:19:05]
Gracias. Sí, no, la verdad es que, guau, o sea, como dice Mexi, como dice Sandy, es muy importante hacer consciente que no, o sea, sino, como decimos siempre, si no lo hacemos nosotros, ¿quién? Y si estamos buscando casos de uso, pues, entonces hay que hacerlos, hay que dejar de pedirlos, hay que empezar a hacerlos. Y cuando empezó a crecer todo este proyecto, y yo decía, bueno, ok, si hacemos un NFT en Metaverso, pero, ¿cómo? O sea, ¿cómo voy a hacer un NFT si es una sesión de la ONU? Y fue solamente, pues, demostrar cómo los NFTs pueden ser aplicados como una herramienta digital para cualquier cosa. O sea, si si se pudo aplicar para una sesión de la ONU, se puede aplicar para cualquier cosa. Porque un NFT no es más que una representación más de una marca, de una organización, de una iniciativa que estructura que permite que fondee esta iniciativa. Entonces, cuando nosotros creamos este NFT, no lo hicimos de ninguna manera pensando que nos iba a pagar todos nuestros gastos. No queria, y no teníamos ninguna expectativa de este NFT más que saliera, que se viera bien, que se viera que fue un trabajo bien hecho.

[Speaker 1 - 00:20:14]
Y poder demostrar de alguna forma, pues, cómo nos ayuda Blockchain como herramienta y, pues, los NFTs. Y para nuestro para nuestra sorpresa se vendieron 95 NFTs. Yo en mi cabeza cuando empezó la venta yo dije, pues, si se venden 30 yo ya estoy contenta, o sea con 30 yo ya estoy contenta y de repente nos metíamos y ya iban así 40, 50, 60. Y de repente decíamos bueno y si nos ponemos una meta así de que bueno hay que vender 100 y yo no porque 100 estábamos por ahí del, no sé, 50, y decíamos, es el doble. ¿De dónde vamos a sacar estas personas? Si ya hemos estado publicándolo, y también algo que fue importante es que no quisimos ser, más bien quisimos ser orgánicas. Decidimos hacer una comunicación orgánica, en ningún momento ni metimos presión ni metimos publicidad, orgánica, en ningún momento ni metimos presión, ni metimos publicidad, ni hicimos intercambio para que alguien nadie. Todo fue orgánico, toda la lo que se compartió, lo que se vio, fue desde lo que las personas quisieron compartir y el crecimiento y la venta fue orgánica.

[Speaker 1 - 00:21:17]
Y bueno, aquí les piniamos un tuit en que ayer me me me costó como una hora armar, porque tu prima, tía, bueno, cada vez que subo un hilo, es un nudo, más bien. Y ayer ya lo logré por primera vez después de 1000 intentos, y aquí les hice un poquito el resumen de todo lo que pasó con el NFT. Pero bueno, Guiding Light fue el NFT que creamos como parte de nuestra estrategia digital, y como ya mencionamos, pues es el primer caso de uso de un coleccionable digital que representa una sesión en la ONU. Nosotras, The Women of Web three, somos 17 mujeres, 70 por 100 latinas, y tuvimos una sesión en la ONU, en el Unga número 78, el pasado veintiuno septiembre. Nuestro objetivo fue explorar estrategias y reducir las desigualdades de género, la brecha de género y la igualdad de género, centrándonos en los objetivos del sustentables de la ONU 5 y 10. Guy Delight es un símbolo poderoso de unidad, hermandad, empoderamiento y representa nuestros caminos y nuestras y nuestra luz en Blockchain.

[Speaker 1 - 00:22:17]
El objeto 3 D, que ustedes pueden ver adelante, ese fue diseñado por Zoho, y el fondo lo hice yo, y tuvo un costo de 0.01111 Eats en Bueno, o también se pudo haber comprado por 20 dólares en Nifter. Después los resultados que tuvimos fue que de esos 95 NFTs que se vendieron, 65 se vendieron en Bueno y 30 se vendieron en Nifter. Y luego de los holders, pues dentro de esos 65 holders, bueno, 65 NFTs vendidos en Bueno, solamente había 35 holders. O sea, 35 personas se hicieron cargo de comprar esos 65. Y luego en IFTer se vendieron 30, pero había 25 holders. Entonces, pues es muy interesante también ver esos números detrás de las ventas de un NFT, para saber cuántas personas en realidad se necesitan, pues para generar un cambio o cuántas personas necesitas en tu comunidad para poder lograr un objetivo. En total, recaudamos en tu comunidad para poder lograr un objetivo. En total recaudamos 1.03 Eats, y el 20 por 100, que era lo que íbamos a donar como parte de nuestra responsabilidad social, fueron 2.0687 Eats, que son fueron como 660 dólares, y los donamos a Epic Queen.

[Speaker 1 - 00:23:23]
Epic 60 dólares, y los donamos a Epic Queen. Epic Queen es una start up mexicana de tecnología que lleva más de 15 años funcionando y es una de las más reconocidas. Y justo se hacen cargo de hacer cursos y talleres y, este, cursos de verano para niñas y mujeres para que aprendan cualquier cosa relacionada con STEM. Y bueno, pues, yo ya sabía, la conozco a la fundadora de ese proyecto y también es importante eso, ¿no? Saber a quién estás donando tu dinero y saber que que va a llegar al objetivo que tú quieres. Entonces, justamente Ana Karen sacó para este fin de semana, este que viene, un curso de inteligencia artificial para mujeres que no son programadoras, no necesitan saber nada. Bueno, digo que es de niñas y adolescentes, y entonces tenemos becas desde el 50, 70 y 100 por 100. Al momento, al día de hoy ya aplicaron 65 mujeres para ganar esta beca, lo que también nos da un indicio de que las mujeres están buscando más ayuda y les interesa la inteligencia artificial. Entonces, pues también les compartimos ese número por si querían crear un curso, pues sí se necesita y qué mejor que poder ayudar entre nosotros a que más gente se una.

[Speaker 1 - 00:24:33]
Y bueno, el roadmap que que habíamos planteado desde un principio fue que minteamos nuestra pieza en Bueno y en Nixter, que también es la primera vez que se vende un mismo Open Edition en 2 plataformas diferentes. Estamos súper orgullosos de que ambas plataformas sean mexicanas. Y, este, después prendimos nuestro o empezamos el la venta el 17 de septiembre y la cerramos el 30. Después hicimos la donación del 20 por 100 a Epic Queen, que eso ya se dio y ya se están dando las becas. Y justo el día de hoy es la rifa de 2 NFTs únicos. Porque si ven, o sea, nuestro NFT está compuesto por 2 partes, que es el objeto 3D, y atrás hay un fondo que no se ve. Ese fondo ya está minteado y es una obra que se llama resiliencia radiante. Y es un recordatorio de que cada mujer tiene una luz única en su interior capaz de superar la adversidad, perseguir sus sueños e inspirar un cambio positivo en el mundo. Y si ustedes hacen Zoom en esa obra, nos van a poder encontrar a nosotras 17, porque estamos por ahí ilustradas.

[Speaker 1 - 00:25:34]
Pero no solamente es nuestra, sino que es como de las mujeres en general. Es una inspiración de mujeres o casos cercanos. A mí hay una mujer, ay, hasta voy a llorar. A mí hay una mujer Ay, hasta voy a llorar. A una amiga le dio cáncer de mama y ahí está mi amiga con cáncer de mama. Hay una mujer, hay un ángel representando a todas las mujeres que se fueron, hay una mujer con con un Ay, ya se me acaba de ir, este, pues las musulmanas están representadas de verdad todas las mujeres. Hay una mujer embarazada, hay una mujer que perdió a un hijo. Es una pieza muy muy muy bonita y pues sí, pues como pueden ver es real. Crearla fue súper difícil porque yo decía ok, ¿cómo hago una pieza que de verdad nos conecte con un proyecto? Y cuando la empecé a hacer y puse en nuestras caritas y empecé a dibujar muchísimos estilos de cuerpo y empecé a meter como, pues bueno, que a esta mujer le pasó esta, y está feliz, y esta está contenta, y esta está pasando por algo. Pueden ver cuerpos y adentro de los cuerpos pasan cosas.

[Speaker 1 - 00:26:36]
Entonces, es una pieza bien bonita. Estoy muy contenta que 2 de ustedes se van a llevar el día de hoy. Bonita. Estoy muy contenta que 2 de ustedes se van a llevar el día de hoy. Y lo que va a pasar es que vamos a rifar 1 de esos entre los holders de bueno y 1 entre los holders de de Nifter. Y pues es un token de agradecimiento por haber formado parte de esta iniciativa. Y qué felicidad. ¿Cómo vamos a hacer esta rifa Mexi?

[Speaker 0 - 00:27:08]
Hombre, ya toda la información de la colección es buenísima porque pues nos da específicamente los números, los detalles, cómo sucedió. Creo que es un un un caso que, si cualquiera quiere luego preguntar, ¿qué hicimos? Estoy seguro que Ananá está totalmente Vinteo. Igual también sin sin sin ningún inconveniente puedo platicarlo para que también lo puedan utilizar. Y la rifa definitivo, como decía Ananá, una va a ser para Bueno, una va a ser para Nyster. Lo queríamos hacer, lo queríamos hacer en el Metaverso, pero aquí tenemos una una una ruleta. Ya agregamos todas las carteras. Lo que puedo hacer, Nana, es así abrir un un un meet, poner ahorita un link, y en unos, no sé, 15 minutos empezamos la rifa para los que se quieran conectar, los que quieran ver. Yo creo que también estaría muy bueno grabarlo para, y transmitirlo en vivo aquí por el espacio para para para ver si podemos identificar quién es el dueño de la cartera y pues avisarles ¿no? Y a ver si pueden ellos darse cuenta o si nos nos buscan.

[Speaker 0 - 00:28:10]
Si no pues bueno habría que enviar el el NFT. Pero la idea es en 15 minutos y ahorita denme un segundo y les posteo el link para que se conecten si quieren verlo en vivo. Si no, lo vamos a subir luego también grabado aquí AAA en mi cuenta para que lo vean. Y de todas maneras, pues aquí se va a escuchar mientras sucede. Ponemos la cartera y podemos avisar bien quién fue el que ganó. Como decíamos, 1 es para Nifter, la cartera y podemos avisar bien quién fue el que ganó. Como decíamos, 1 es para Nifter. Son Denme un segundito y les digo exactamente, porque ya tengo aquí las carteras. Nifter tenemos, no, perdón, en Bueno tenemos 65 NFTs. Ya están los 65 aquí dados de alta. Voy a publicar la foto de la ruleta para que la vean cómo es. Tiene por ahí branding de web o web three. Y también tenemos los las 30 entradas para todos los de Nifter. Entonces hay más probabilidad de ganar, el doble de las probabilidades de ganar para el que compró en Nifter, que compró en Bueno. Denme un segundito mientras platican, Sandy.

[Speaker 0 - 00:29:12]
No sé si gustas platicar de de de la junta que tuvieron el día de hoy. ¿Qué es lo que platicaron? ¿Qué vieron? ¿Cuáles son los comentarios de las mujeres? Si quieren platicarnos algo mientras yo configuro aquí el meetz, y ahorita empezamos con la rifa.

[Speaker 1 - 00:29:33]
Yo yo quiero platicar algo, que es que, bueno, del total del 100 por 100, el 20 por 100 se iba a donación. ¿No? Y luego el 80 por 100 se iba a dividir entre nosotras 17, Soho, que fue la diseñadora del Elemento 3 D, y Eduardo Dávalos, que fue el arquitecto del Metaverso, pues, para enseñar cómo es que un proyecto, si es que todas las personas trabajan por un mismo objetivo, pues, pueden recibir también un porcentaje, ¿no? De ese hacer. Pero la verdad es que, y no tiene nada de malo, cuando lo dividíamos entre nosotras 19, eran 60 dólares. Y siendo sinceros, había muchas de nosotras que 60 dólares no dólares. Y siendo sinceros, había muchas de nosotras que 60 dólares no nos cambia nada, y entonces estamos en una etapa en la que estamos dando la oportunidad a nosotras, a las women of Web free, de o donar, donar la parte que les tocaba para seguir dando estas becas. Entonces, por eso todavía no hemos hecho el envío a las carteras, porque estamos viendo qué más vamos a donar. Entonces, solo para que sepan, vamos a seguir donando con este proyecto.

[Speaker 1 - 00:30:34]
No sé si quieres agregar algo, Sandy.

[Speaker 2 - 00:30:37]
Sí, es muy lindo. O sea, el impacto ya ya ya está. Nos, como hemos comentado, tenemos 65 aplicaciones para estas becas y y es este curso es sumamente importante, o sea, de inteligencia artificial. Y 3 están cubiertas al 100 por 102 al 80 por 100 y 2 al 70 por 100 y 5 a 50 por 100. Entonces, es es creando acceso, es creando información y preparación para nuestras jóvenes en esta en esta industria. So, estoy yo supercontenta. Y y, pues, sí, como lo has dicho, Anana, todavía estamos haciendo esos trámites, porque nuestras nuestras mujeres están he mirado la lista y casi todas las mujeres están donando su dinero para que haiga más becas. So, es muy lindo ver eso. Es muy lindo que tenemos ese compromiso como mujeres a seguir apoyando el crecimiento de otras en esta industria. Y y que todavía, aunque aunque están donando todos estos estos estos ingresos, estas ganancias, vamos a poder esta las lo están donando y aparte todavía quieren hacer una clase.

[Speaker 2 - 00:31:48]
So, para mí eso es es maravilloso, porque, como les digo, es un compromiso que que es muy lindo ver que que tienen todas las mujeres para seguir apoyando a a lo a las demás YYA los demás. Y luego te comento algo chistoso, bueno, lo comenté también en la junta, de que como estas becas, ¿verdad? Están abierto para las jovencitas, y ya he tenido diferentes personas que me están haciendo email y me están compartiendo que también quieren que haiga cursos para ellas también, como estas becas son y el curso es para niñas de de mujeres jóvenes de 14 a 21 años. Entonces, ya me están mandando emails que otras mujeres quieren también, mujeres mayores también quieren que haga oportunidad para ellas. So, se me hace tan tan lindo. Y, pues, sí, entonces, estamos vamos AAA ver a tener más oportunidades. Y otra cosa que me encanta es de que hemos recibido invitaciones a diferentes oportunidades, so, estamos viendo lo que vamos a hacer en Art Basel.

[Speaker 2 - 00:32:59]
So, es la primera semana en Miami, es Art Basel es 1 de los festivales más grandes de arte y la comunidad de Web3 se ha unido a estos diferentes eventos y Y hay hay hay fashions o hay diferentes comunidades que se unen, pero la la presencia de las comunidades de Web Three es grandísima. So, ya hemos tenido invitaciones exclusivas. So, para las para las mujeres de Web3 es es es algo tan bonito. Y entonces les les daremos detalles ya cuando esté todo todo listo, a ver qué qué evento exclusivo vamos a tener nosotras también. Y bueno, sí, mañana vamos a estar con Time Pieces. Time Pieces es una revista sumamente importante, histórica y Carly, que está aquí, es súper super supermodo gamer. Ella es parte de la comunidad. Bueno, no nada más es parte de la comunidad, pero también es la líder de Time Pieces, que es la comunidad de web 3 de Time Magazine, en Nueva York.

[Speaker 2 - 00:34:04]
So, estamos orgullosa de tenerla como parte de Women of Web three, que tenemos esas lindas oportunidades. Y bueno, también estamos viendo un evento aquí en Arizona, en este en la primavera, en los primeros de este año que viene. He tenido diferentes personas aquí que están en en fashion, en moda, que están muy interesados de de conocer cómo el impacto que en la moda digital que está pasando usando el Blockchain y también en bienes raíces. So, so, estamos viendo a un evento aquí en Arizona para para hacer, para empezar esas conversaciones, porque yo, la verdad, no he escuchado tanto de lo que esté pasando aquí. Sí existe NFT Phoenix, pero no ha pasado, no han hecho ningún evento desde el año pasado. Entonces, Women of Web Three va a liderar algo aquí en Arizona. Y también en en la Ciudad de México, Ana ha recibido una invitación sumamente especial de binance.

[Speaker 2 - 00:35:09]
So, también vamos a estar en la primavera, viendo qué vamos a hacer en la Ciudad de México. Y bueno, nuestras conversaciones para los diferentes cursos del Metaverso también están abiertas. Si hay ideas, si si gustan, este, colaborar con nosotras, déjennos saber, mándenme un DM a mí, a Mexi o a Nana, y estamos también planeando nuestro calendario de nuestros cursos de Mastermind en nuestro Metaverso y para nuestras comunidades en inglés y en español. So, estamos Sí, so, viene muchísimo, Mexi, viene muchísimo, Nana, ¿verdad? No sé si I meast anything, I don't know. Si si no incluí alguno de los updates que que hemos tenido.

[Speaker 0 - 00:36:01]
No, muchísimas novedades, muchísimas noticias que no se habían platicado. Yo no había visto que lo hayan publicado en algún lado. Me imagino que, pues bueno, va a haber invitaciones para todos los que quieran participar. Y también, si quieren apoyar alguna iniciativa, pues también bienvenidos.

[Speaker 2 - 00:36:17]
Sí, gracias. Y bueno, les pusimos aquí algo también que pasó que es es muy lindo. Este, les puse aquí un video que que hice recientemente de cuando yo y a Nana, recientemente de cuando yo y a Nana, y nuestra criptojurnnel es, July, que nos vino a hacernos la entrevista en español, la sesión en español. Este, estuvimos a medianoche esperando que en la en los Billboards de Times Square apareciera el reconocimiento de Women of Web Three por ser parte de todo lo que estaba pasando en las Naciones Unidas, para el día de de la paz, todo lo que está relacionado con los objetivos sustantibles de la ONU. Entonces, ahí pueden ver cómo estas 2 mexicanas estuvimos super, este, I don't know, there somethy words a nana. Súper contentas, gritamos, bailamos, ya, pero fue un un un momento especial para nosotras de que todo nuestro trabajo que estamos haciendo haya sido reconocido en en Times Square y y nada más y nada menos que por el artista de de Jamaica, Jamaken Rapper, Sean Paul.

[Speaker 2 - 00:37:33]
So, y y con otros grandes partners como Bit Basel, nuestros amigos de Bit Basel y las Destrip Digital So, super lindo, pero sí. Y y hay otros videítos, ¿verdad, Nana? Que que Nana ha hecho, so pueden ir a la página de de Anana para más Behind the Seams de este No, pero es que

[Speaker 1 - 00:37:56]
creo que tenemos que contar también todo, o sea, qué pasó. Ese día, pues, ese día tuvimos nuestro

[Speaker 2 - 00:38:03]
foro shoot,

[Speaker 1 - 00:38:04]
¿no? O sea, de que veníamos así, que tuvimos una mañana increíble, nos tomaron fotos, tuvimos un brunch que con con Carly en su departamento. Luego su Santi sufrió una estafa y tuvimos que salir corriendo a la mitad de Nueva York. ¿Verdad?

[Speaker 2 - 00:38:22]
Sí, es que, bueno,

[Speaker 1 - 00:38:25]
todas las cosas en la ciudad de Nueva

[Speaker 2 - 00:38:28]
York. Nos estamos, les estamos compartiendo muchísimo Behind the Seints, pero es que, la verdad, que sí fue una semana intensa porque, bueno, voy a empezar con Crypto Art for Impact. Estuvimos en en el evento con Bit Basel y Let's Destrip Digital. El el martes, el 19, estuvimos con ellos, tuvieron la tuvimos la oportunidad de que nuestras mujeres artistas, 4 de ellas, fueron hablantes en en ese evento. Entonces, tuvimos la oportunidad de estar ahí con otros líderes internacionales, pudimos tuvimos la oportunidad de hablar todo lo que venía para Women a Web three, y después de eso, el día veintiuno es cuando que tuvimos sesión en la ONU oficialmente y luego tuvimos la sesión, bueno, no, de mi backtrack. Un día antes fue cuando tuvimos el photo shoot para para todas las mujeres de Women a Web Three, y después, sí, como dijo Ana, que tuvimos un super lindo, con mimosas, con diferentes aperitivos, y y Carly, súper moto gamer aquí.

[Speaker 2 - 00:39:45]
Ella fue nuestra Hose, gracias a The Chapra Foundation, que nos extendieron este, nos, bueno, hicieron sponsor, patrocinaron nuestro nuestro. Súper lindo, pero sí, como dijo Ana, que salimos volando de ahí porque teníamos un Airbnb que habíamos, este, reservado, y la reservación no no estaba no estaba, no sé qué pasó, pero no no el host no aceptó a nuestros invitados en ese Airbnb, so, Ana y yo tuvimos que salir volando y y no, o sea, fue una una tarde inesperada. To save the list.

[Speaker 1 - 00:40:27]
No, y eran como las 10 de la noche, no veíamos para cuándo regresara la casa y ya estábamos en la casa como a las 12, no, 11 y media y No y ni cenamos, ni cenamos. ¿Qué era? No, solo corríamos.

[Speaker 2 - 00:40:39]
So llegamos, Ana Ana, ¿te acuerdas? Llegamos y y decidimos, vamos a ir a Times Square a ver el reconocimiento ahorita, en unas 2 horas a la medianoche, o nos levantamos temprano y vamos a Times Square temprano. Entonces, decidimos que no, que nos íbamos a esperar. So, lo que hicimos es regresar al Airbnb. Este, fue fue muy lindo porque llegamos todas agotadas, o sí, fue una estafa lo de ese Airbnb, y pero llegamos y estaba Ritzie, estaba Gigi, estaba Leslie y estábamos nosotras y y empezamos a a desahogarnos. Unas empezaron a llorar, otras empezamos a bailar, otras empezaron AAA estar recitando sus talking points y no, fue fue algo algo muy lindo. Creo que por ahí hay un video o alguna de de nosotras compartió un video, este, que estábamos bailando, pero no, o sea, nos, como quien dice, ahí estábamos juntas viviendo en estos momentos mágicos y inspirándonos, desahogándonos, y yo y a Nana listas.

[Speaker 2 - 00:41:59]
O sea, creo que también llegó Lissette al último mes. Sí, no. Pero ya, yo y a Nana determinadas de ir a Time Square a vernos,

[Speaker 1 - 00:42:11]
¿verdad? Y aparte se ponía cada hora, entonces se ponía tipo a las 12, a la una, a las 2, y llegamos 12 y cuarto. Entonces, nos tuvimos que esperar hasta la una, y teníamos que dar vueltas por todo Timescore para encontrar qué pantalla era la nuestra, porque no sabíamos. Entonces, decíamos, tú ponte hasta allá, y yo en medio y yo acá, y grabamos todas las pinches pantallas porque no se nos va a escapar el logo, porque si se nos iba la de la una, nos teníamos que quedar hasta las 2 y nos teníamos que levantar a las 6 y ya no nos daban las matemáticas. Y total, que ya estábamos ahí y ya nos dijeron, va a salir en s. Y esa pantalla estaba al ladito de donde está la grada roja, como donde todo el mundo se sienta, pero ya estaba cerrada. No sé cómo nos metimos en las gradas, o sea, ya estaba todo cerrado y estábamos solo nosotras ahí paradas en las en las escaleras.

[Speaker 2 - 00:42:54]
Sí, o sea, fue algo VIP, porque no dejan a nadie subirse en esa plataforma esa, aunque, bueno, hasta simplemente cuando hay eventos y todo eso abren toda esa área. So estábamos todos VIP con nuestros patrocinadores, con nuestros partners, con los de Bit Basel, los de Let's Ridge Drop Digital, y otros líderes internacionales. So, yo y a Nana ahí, llorando, gritando, esperando, pero fue fue muy

[Speaker 1 - 00:43:26]
emocionante, ¿verdad, Nana? Sí, cuando ves cuando ves el proyecto que está trabajando en Times Square, se desbloquea un un nivel en tu vida. Una sensación que 1 no conoce, que

[Speaker 2 - 00:43:39]
necesitas. Sí, fue muy lindo. Mexi, este, no, ¿qué te puedo decir, amigo? O sea, mirar, ver el reconocimiento de algo que hace así, como dijo Ana, que has trabajado, que no has dormido, o sea, yo salí a Colombia primero y luego a Nueva York, y de hecho a Nueva York me fui con Gigi y con Ritzie, que también son las hablantes en en en women a web three, y este, o sea, eran días que no no no no había no había no había cuándo dormir. YY0 sea, pero las desveladas han sido, este, worith it o, o sea, han sido, este, worthered o han valido la pena cuando ves, sí, que tu trabajo está siendo reconocido y que otros también lo reconocen como algo importante de de de dejarle saber a todo el mundo que que de lo que estás haciendo, de que estás incluido en todo lo lo lo bien que está haciendo la ONU.

[Speaker 2 - 00:44:42]
So, super lindo, super lindo. Pero sí, so, eso fue nuestro día antes, antes de la sesión. Inn actually, I'm happy that Max is here because. Estuvimos en esta junta que tuvimos anteriormente de este espacio hablamos mucho de Max y, este, si estás libre, amigo, If your free Max, definitivamente come up because I have some words three you. Pero si el día, con dejar de decir que no no completamos todo lo que queríamos hacer el día anterior, esa mañana fue sumamente se pasó rápido, este, pero yo les cuento que me estaban haciendo el maquillaje, Anana entra a la recámara donde yo estoy, ve que ni estoy peinada, so, me empieza a secar el pelo, me empieza a peinar. Y luego, este, fue tan lindo porque así ya avancé, salimos todas AAA The Canvas three point, ¿no?

[Speaker 2 - 00:45:43]
Que fue nuestro nuestro el espacio que nos hizo Host y y ahí empezamos, este, a ver todo lo del script, ya estaba la producción ahí, este, me puse yo de de mode de executive produccer, de productora ejecutiva. No quería que nadie me hablara. Las chicas les pueden decir que ya estábamos, como quien dice, en la oficina, a trabajar. Entonces, las chicas súper lindas porque sabían que esto es sumamente importante, todas allá al lado calladitas y a cada una les hablaba y les al lado calladitas y a cada una les hablaba y les dejaba saber cómo iba a ser su parte. Y luego, este, a 10 minutos antes de ir, que estábamos live con la ONU, porque estábamos haciendo la transmisión en vivo, este, ya, estábamos listos. Max es un una persona maravillosa y me encanta de que esté aquí con nosotros, porque él llegó, es es fue 1 de los primeros patrocinadores y amigos de Web3 que nos apoyó.

[Speaker 2 - 00:46:53]
O sea, él hizo una donación para ayudar a las mujeres de poder pagar su estancia. Entonces, estamos sumamente agradecidos con él por ese apoyo, porque nos creó una oportunidad maravillosa para una de las mujeres, porque sí es son gastos inesperados y son gastos que no podemos cubrir a veces. Entonces, Max, ahí estaba antes de la sesión y, este, después le cuento la parte que que él él, este, tomó sin querer queriendo, como dijimos, como decimos en español. Pero no, o sea, a 10 minutos estábamos estoy estoy yo revisando el script y todos los roles de cada persona. Este, luego no, desafortunadamente, no llegó una persona que tenía una una parte importante en the

[Speaker 1 - 00:47:53]
best

[Speaker 2 - 00:47:59]
Sandy? Entonces, ellas tomaron esos true rolls, shoutout to Gigi, so Gigi de Crypto Check Women, muchos de aquí la conocen. También es una es parte de Women a Web Three. Ella lideró una sesión. Al último minuto ni lo pensó ni nada. Ella, aquí estoy, déjame saber cómo te apoyo, y lo hizo. También Cindy Coon, que es nuestra coleader para la sesión en la 1, también. Sandy, dime qué necesitas, este, yo lo hago igual. Entonces, todas las mujeres estaban listas, tenía tenía five minutes left, five minutes left, y entonces aquí es donde viene Max. Cindy Coon dijo, este este este joven tan lindo, lo vamos a poner a trabajar. So, va y le habla a Max y le dice, necesito que me ayudes con algo. Necesito que seas el líder de la sesión de Zoom, que respondas a los comentarios.

[Speaker 2 - 00:49:05]
Estamos teniendo un problema con con el link y cuando se termine y no nos ayudas a compartir un nuevo link, y él a la orden. Él a la orden, él hizo todo lo que Cindy le mandaba a hacer. Super lindo y no fue hasta que cuando terminó la sesión, o sea, yo lo vi trabajando y no me like, oh my god, es un VIP de nosotros, es una persona muy importante. Es, o sea, un invitado especial y quién lo puso a trabajar. So, cuando se terminó la sesión, voy con Cindy y me dice, oh my god, Cindy, I'm like, I CRV IP Guest over there, I was working, estaba trabajando y me dice, le digo, me dice, oh my god, yo no sabía que era un VIP. Yo nada más pensé que era un joven lindo que vino a apoyarlas y por eso lo puse a trabajar.

[Speaker 2 - 00:50:05]
Soy ella bien apenada, pero no, eso es un ejemplo de cómo todo funciona porque nos apoyamos, porque estamos ahí por cada 1 de nosotros, porque nos extendemos la mano, porque queremos que tengamos éxito. Entonces, Max, te adoramos, te quiero muchísimo. No nada más fuiste una de las primeras personas de Web3 que nos apoyó, pero nos diste ese amor, nos diste esos abrazos y esa ayuda inesperada que necesitamos cuando ni ni lo sabíamos que lo íbamos a necesitar. Entonces, por parte de Women a Web Three, no te quiero dar las gracias porque todo lo que hicimos y todo lo que lo que viene ha ha sido porque hemos tenido aportaciones como personas como tú, como Mexi, como los de Bit Basel, como lo de Les This Rip Digital, y todos los líderes internacionales que estuvieron con nosotros y nos ayudaron a amplificar nuestra voz.

[Speaker 2 - 00:51:16]
Y por toda esa ayuda, pudimos hacer la exhibición de más de 100 artistas latinos, y tú pudimos ser parte de un panel con líderes internacionales, When the World Collides. So, sumamente lindo, y todo para celebrar la la la la herencia hispana. So, hasta tuvimos mariachi. Mariachis, tuvimos lo el artista Uncuit, tuvimos a Chris and T, que son raperos de afirmaciones súper positivos. Los pueden encontrar en Spotify. Ellos han trabajado con JLo y con 50 Cent y con otros artistas. Ellos también fueron parte durante la semana, bueno, ese mismo día en la mañana en un concierto en Times Square. So, estuvo superlindo. También tuvimos invitados de The Bill and Melinda Gates Foundation, otros embajadores de la ONU.

[Speaker 2 - 00:52:16]
So, todo fue sumamente increíble. Nuestras mujeres tuvieron sus sus discursos, su panels, hicieron un un fue maravilloso. ¿Qué te puedo decir? Pero I can talk forever, pero quiero darle esta oportunidad a Max para que nos dé su su su point a view YYY cómo la pasó como nuestro VIP guest

[Speaker 0 - 00:52:55]
en la oficina. Invito a todos a que suban, aquí arriba está pineado el link, ya estamos transmitiendo el vivo. Yo creo que en unos 5 minutitos hacemos la rifa. Si quieren entrar a ver la rifa, If you want a go and see the raffle and present, in five minute will start. I'm sorry, Max, go have an now.

[Speaker 2 - 00:54:54]
Max es una persona súper linda, nos apoyó muchísimo a Women a Web Three, y no nada más es una persona sumamente talentosa, so si no lo siguen, síganlo. Este es un artista que también es un buen humano, nos ha apoyado también en otras conferencias en Latinoamérica y y, pues, nada, qué te puedo, qué les puedo decir más de que como con personas como él y como Mexi, no no me voy a cansar de decir que es es porque hemos logrado todo lo que lo que hemos hecho, porque nos nos han brindado ese amor y ese apoyo. So, súper, súper, súper, súper, hecho, porque nos nos han brindado ese amor y ese apoyo. Súper, súper padre. Pero bueno, Max,

[Speaker 1 - 00:56:05]
estamos conectados en el en el Meet. Sí ¿Ahí estamos? Ya puso el Meet.

[Speaker 0 - 00:56:11]
Ya estamos conectados, ya estamos conectados. Aquí arriba dejé el link, por si quieren entrar. Todavía tienen un minutito para entrar. Ya hay varias personas aquí conectadas, más o menos 7 u 8 personas. También les dejé unos comentarios aquí abajo, no está pineado, pero está en los comentarios, el link al documento donde viene toda la información de la del proyecto, los holders, los links, a donde está Ahí viene Sandy, vamos a aceptar Sandy. Los links donde están las ligas, al Blockchain Explorer, donde pueden ver las cantidades de los NFTs que tiene cada 1. Por aquí pueden ver a los que están conectados ya en el MITs. Del lado derecho van a ver la lista de todos los holders de estos, el de Nifter. En total son 30 Nifters que se van a rifar. Hay 30 carteras. Hay unas que se repiten porque algunos tienen 5, como pueden ver aquí en el código de colores. Esta cartera tiene 5. A ver, vamos a mutear aquí a Si se pueden mutear Ándale, perfecto, gracias. Otros tienen 2, y la gran mayoría tiene un NFT, y hay 30.

[Speaker 0 - 00:57:13]
Vamos a aceptar a Elba Chávez, que también ahí viene para acá. Qué bueno que tenemos aquí a Lu para que le dé fe y legalidad

[Speaker 1 - 00:57:22]
a este movimiento. Porque ante todo la transparencia. Ante toda la transparencia, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:57:33]
Sí, no, Lugo está por ahí, es la interventora. Casilla por

[Speaker 1 - 00:57:37]
casilla.

[Speaker 0 - 00:57:38]
Inventora oficial, interventora, perdón, oficial aquí de la rifa. Ya se conectaron todos. Bueno, pues, ¿cómo ves, Ana Ana? ¿Empezamos?

[Speaker 1 - 00:57:45]
Le damos, le damos. ¿Por cuál vamos a empezar? ¿Cuál quiere primero? ¿Nister o bueno? Ya tengo aquí listo el de el de Nister. Ah, pues, el es el que ya tienes, me imagino, te voy a hacer trabajar doble.

[Speaker 0 - 00:57:56]
Venga, venga. Voy a ponerlo a grabar, deme un segundo.

[Speaker 1 - 00:58:00]
¿La verdad?

[Speaker 2 - 00:58:01]
Yo soy tu back up, ¿eh? También lo estoy grabando. Ah,

[Speaker 0 - 00:58:04]
excelente, excelente. Estoy grabando ya. Vamos a admitir a Wily. Entonces, la primera rifa es para Daniela, y bien, Daniela también. Si quieren prender su cámara, son bienvenidos, sin problema. Aquí están las mujeres que fueron a Nueva York también.

[Speaker 2 - 00:58:22]
Like, no me peiné.

[Speaker 1 - 00:58:25]
Aquí no se juzga, aquí andamos en pijama, ya sabemos que los del home office no se dicen. Está bien.

[Speaker 0 - 00:58:33]
Bueno, en 3, 2, 1 y el NFT de Nifter se lo lleva. ¿De quién es? Nifter, Nifter, Nifter.

[Speaker 1 - 00:58:44]
Aquí es donde cantan padre nuestro. ¿De quién es? ¿De quién dices? A Walet. A ver, ¿no le podemos poner en Etherscan?

[Speaker 0 - 00:58:57]
Vamos a ponerla en Etherscan para ver si tiene ENS. Si alguien me ayuda por ahí. Si no, aquí la panadería Ah, no, si quieres Ah, no, aquí está, aquí está. Vamos a ver. Estoy transmitiendo en vivo. Deberemos de ver el ¿Tienes qué tienes?

[Speaker 1 - 00:59:14]
Fe y legalidad.

[Speaker 0 - 00:59:17]
Copiamos. No, esa no era. No. Chiva, hola. Estás metiendo tu mail, me exiginó. Ya sé. Es otra cosa ahí, me va a llevar a algo incorrecto. Deme un segundito.

[Speaker 2 - 00:59:28]
Qué emoción.

[Speaker 0 - 00:59:29]
Sí, ahora sí. Ahora sí. Agárrense. Si usted Vamos a ver si tiene I en s, vamos a poder ver. Parece que no. No.

[Speaker 2 - 00:59:41]
Pero hay que ver qué más tiene. Sofo. Sofo. Sofo. Sofo se lo ganó. Oh, my God. Sofo.

[Speaker 0 - 01:00:08]
Ahora vamos con el de bueno. Deme un segundito, cambiamos aquí en la lista. Felicidades, Jojo.

[Speaker 2 - 01:00:14]
Sí.

[Speaker 0 - 01:00:19]
Vamos a la otra rueda de la fortuna. Aquí está. Aquí vimos de alta las 65 wallets. En total son 35 los dueños. Hay una persona que tiene 16. Hay 2 personas que tienen 5.

[Speaker 2 - 01:00:34]
Ok, les quiero decir Ay, sí, perdón, Mixie, coge, les digo No, no, no, adelante, adelante, adelante. So, otra, una cosa que es tan lindo, ok, todos Enséñame corazoncito si conocen a Putgy Pengwins. Ok, Putgy Pengwens. ¿Quién ha escuchado de Puggy Pengwens? Ok, unos unos de aquí. So, Puggy Pengwens es un proyecto de NFT super lindo, la comunidad es maravillosa. Este, sí, ya están, ellos tienen una un following muy grande en Instagram, y se encargan de promover, por Instagram, y se encargan de promover positividad. Entonces, tienen diferentes cosas cada día positivas, mensajes muy lindos, de apoyo, de amor, de amistad, de todo eso. Entonces, si no lo siguen en Instagram, síganlos. Si no lo siguen aquí en Twitter, síganlos, porque son sumamente un proyecto que es nos da un ejemplo a seguir. Y bueno, el presidente Lorenzo, él nos él es el holder más grande de Women of Web Three.

[Speaker 2 - 01:01:38]
¿Cuántos compró? ¿Cuántos compró? Diles, Mixi, ¿cuántos compró él? Tiene 16,

[Speaker 0 - 01:01:44]
tiene 16 NFTs. Wow.

[Speaker 2 - 01:01:47]
Wow.

[Speaker 1 - 01:01:48]
Muchas probabilidades de ganar el el el Energy. A ver si se lo gana, a ver si se lo gana, a ver si se lo gana. I for Lorenzo, sí, sí. Or me, venga, venga, venga, venga. A ver, vamos, vamos, vamos, vamos.

[Speaker 0 - 01:02:01]
Entonces, tiene 16. Hay 2 personas que tienen 5. Hay 2 personas que tienen 3. 3 personas que tienen 2, y el resto tiene 1. En total son 65, como pueden ver aquí en el archivo que está del lado derecho. Aquí todas esas carteras están copiadas aquí. Y como pueden ver acá arriba, también están los 65 entradas. Copiadas aquí, y como pueden ver acá arriba, también están los 65 entradas. Y bueno, empezamos. Vámonos. Y 3. Hágale, hágale, pues. 1, vámonos. A ver, grito. Bien, Sí, Lorenzo, de Poji Penguin. Se lo llevó el de Poji Penguin, sí. Es el 8 b 37, 8 b 37, es correcto. Wow. Lorenzo, felicidades.

[Speaker 2 - 01:02:51]
Lorenzo,

[Speaker 1 - 01:03:32]
Dile que que yo le voy a hacer una llamada para explicar el NFT. Sí. Pero porque se lo voy a mandar, se lo a los que se los mando, le explico el NFT rollo. VIP

[Speaker 2 - 01:03:42]
call, Loren, soy de Danana. Yes. Eso, felicidades. Impacto, es elevar a las mujeres en web 3, es comunidad, es apoyo de todas nuestras nuestra nuestra web free familia. So, muchísimas gracias. Ay, qué qué emoción, qué emoción.

[Speaker 1 - 01:04:22]
Y bueno. Qué emoción. Y creo que la siguiente donación que tenemos que hacer es justo para mujeres mayores, ¿no? Eso es lo que sigue. Sí, no, las siguientes donaciones van a ser para, pues, señoras mayores, porque obviamente ahorita fue para jóvenes y adolescentes. Nos encantaría que nuestra siguiente donación sea para

[Speaker 2 - 01:04:52]
Y bueno, Mixi, este, qué emoción, gracias. Gracias por por seguir, este, aquí con nuestra nuestra nuestra rifa tan especial y, pues, felicidades a a Zoho y felicidades a Lorenzo de de Pudgeed Penguens por este este lindo lindo arte que es sumamente especial. Guau. Por por ahí estamos con con

[Speaker 0 - 01:05:15]
miedo de no saber quién se lo iba a ganar, porque hay algunas carteras que no tienen su BNS. Pero bueno, los 2, los 2 están muy identificados, sabemos quiénes son. Y pues bueno, ya nada más es enviarlos. Por ahí Ananá los tiene, y me imagino que durante el transcurso de esta semana los estará enviando. Y híjole, yo yo yo sí quería ganarme 1, lamentablemente no, no lo pude hacer. Yo también.

[Speaker 2 - 01:05:40]
Pero bueno, lo bueno es que Anana está en el equipo y quizás me pueda hacer otra cosita similar. No se crean. No, es realmente son son one of one, well two of tues, que ha creado Anana. So, muchísimas gracias a Nana por ese tan lindo aporte para nuestra comunidad. Y bueno, este, estamos bien bien contentas. Veo algo a sabes una cosa cuando estaba en Colombia, algo que pasó superlindo es de que estaban la universidad nos hizo una comida y entrando llegó una una jovencita y me dice que sí soy Sandy de Women a Web three y le digo, comida y, entrando, llegó una una jovencita y me dice que sí soy Sandy, de Women a Web Three, y le digo, sí, y dice, yo soy una de las artistas que van a ser feature en en Times Square at the Campus three punto net, por parte de nuestros eventos del Latin Art Exhibit. Me quedé yo like, oh my gosh, porque es tan lindo conocer a las personas en persona, y yo no la conocía, pero lo que sí me dijo es de que ella estaba muy orgullosa de poder tener su arte en una galería en Nueva York y es algo que nunca lo había soñado tan bien.

[Speaker 2 - 01:06:55]
So, lo lo lo lindo de poder hacer de estas de crear oportunidades y de cumplir sueños y de abrir puertas es muy importante para nosotras en Women of Web Three. Somos mujeres que hemos trabajado muy duro en todo lo que hemos hecho. Muchísimas de nosotras venimos de de de familias muy humilde. Hemos somos las primeras en varias cosas, wor the trail blazer, somos the first in in all out a different things. Entonces, estamos estamos con muchas ganas de seguir abriendo puertas para para los artistas, para las mujeres en web 3 y para las comunidades que se dedican a hacer el bien al prójimo. Entonces, gracias por por estar con nosotros y viviendo estos momentos tan tan especiales que que no nos los esperábamos, pero sí. No sé, Mexi, si tienes alguna otra pregunta para nosotros, pero me gustaría si la audiencia quiere hacer un comentario o tiene alguna preguntas pregunta para nosotros, este, aquí estamos a la

[Speaker 0 - 01:08:01]
orden. Sí, claro que sí. Ya voy a cerrar la transmisión, aquí que tenemos en vivo en el MIT. Entonces, pues bueno, muchas gracias a todos los que se unieron. Gracias a todos también los que compraron su NFT, que también hay varios por ahí que veo conectados. Y si gustan subir aquí arriba, hacer una pregunta, hacer algún comentario, por aquí teníamos a Gise, creo que ya se nos fue. También también había pedido, vamos a invitarla de nuevo. También había pedido la palabra, otra persona que no identifico, que me hace que también se nos fue. Entonces, pues bueno, yo sí sí tengo una duda de el futuro de lo que viene, Sandy y Ana, que es lo que más les llama la atención. Porque yo creo que este proyecto tiene oportunidad y va a ser algo que va a seguir proyecto tiene oportunidad y va a ser algo que va a seguir esperando a muchas personas para que conozcan sobre el ecosistema, que participen y que probablemente también empiecen a hacer proyectos similares. Creo que eso es algo que eso es algo que he visto que sucede. Mucha gente, al ver otros proyectos triunfar, les llama muchísimo la atención y también participan de esa manera y, pues, es un ejemplo claro que pueden ellos seguir.

[Speaker 0 - 01:09:03]
Entonces, si alguien quiere subir, adelante. Y si no, pues bueno. ¿Qué opinan? ¿Qué qué ven en el futuro? ¿Qué es lo que más les está emocionando de lo que viene con Women of Wells Farec?

[Speaker 2 - 01:09:15]
Empieza, Nana, y luego sigo.

[Speaker 1 - 01:09:19]
Pues ahorita estamos muy contentas de decir que el roadmap que prometimos al principio ya se cumplió con todas estas acciones que hicimos. Bueno, solamente me falta mandarlas, NTS a las wallets, pero la importancia de underpromes and over delivery. Entonces, ahora lo que empieza es el over delivery, que en este momento ya se cumplió lo que habíamos prometido y todo lo que viene ya solamente es por parte de nosotros, por seguir querer querer creciendo, por el amor que le tenemos a este proyecto. Este, como les contamos antes, hay mujeres que van a donar su dinero y también van a dar la la master class, porque habíamos dado como una opción de, bueno, tal vez no tienen tiempo, tal vez se les complica, entonces pueden donar el dinero si no quieren hacer la master class, pero hubo mujeres que dijeron, yo voy a donar mi dinero y voy a dar la master class. Entonces, que dijeron, yo voy a donar mi dinero y voy a dar la master class. Entonces, para los holders, se viene la master, las master clases en el Metaverso, se viene una nueva ronda de donaciones por parte, pues, de del equipo de Women of Web three, Se viene, como dijo Sandy, Binance quiere hacer un evento para los holders de Guiding Light en Ciudad de México.

[Speaker 1 - 01:10:27]
Entonces, también, pues, para también que les sirva un poco de inspiración de cómo con un proyecto, que no es que venimos 10, 10000 NFTs y recaudamos los 1000000, sino es una es un pequeño uso caso de uso bien ejecutado, con un objetivo honesto y y exitoso. Y aunque sea chiquito, ya con este proyecto, binance se acercó a nosotras para apoyarnos de cualquier manera. Entonces, si tienen alguna duda de cuál fue la estrategia detrás del NFT, del Metaverso, de las ventas, del roadmap, estaría supercontenta de, pues, de responderles sus dudas. Para eso estamos aquí. Si se quieren subir y platicar también. Y si no, pues, le damos, cabrón.

[Speaker 2 - 01:11:10]
Sí, pues, síganos. Aquí puse nuestro website para que puedan conocer un poquito más de todas las mujeres que participaron, de nuestros patrocinadores. También conocer un poquito de cómo pueden trabajar con nosotras. Claro, síganos en todas nuestras redes sociales. Hagan like, hagan share, hagan comentarios. Si hay oportunidades donde puedan ser hablantes o puedan nos compartir nuestro caso de uso o nuestra experiencia como mujeres en web 3. Este, contáctenme, este, estoy estaría feliz de de hablar con ustedes y qué oportunidades hay para colaborar. Y, pues, también, este, los invito a que nos sigan para lo que viene, nuestros eventos, si vamos a tener otra colección, porque vamos a regresar más poderosas, más listas y más más con más ganas de éxito para la y más más con más ganas de éxito para la cumbre del futuro, porque es lo que viene para la ONU el próximo año, es the Summit of the Future, la cumbre del futuro, y vamos a seguir con esa participación.

[Speaker 2 - 01:12:16]
So, vamos a poder, con esa participación. So, vamos a poder elevar a más mujeres, a más más proyectos. Estamos muy entusiasmadas por lo que viene, pero, por el momento, nos pueden apoyar con seguirnos y y recomendándonos y como les digo de hacer like y share nuestros post. Sí tenemos nuestro nuestro women a web three en LinkedIn, en Instagram, aquí en Twitter. So, síganos y y bueno, si gustan ser parte de nuestros patrocinadores o colaboradores, también estamos aceptando donaciones para poder hacer más programas para crecer en esta en esta industria para las mujeres y nuestras comunidades. So, estamos estamos aquí a la orden para hacer el servicio de nuestra comunidad.

[Speaker 1 - 01:13:04]
Y bueno, también que si son mujeres, que vamos a seguir llevando más mujeres, ¿verdad, Sundi?

[Speaker 2 - 01:13:10]
Sí, estamos en esa, Es que les confieso que, como les digo anteriormente, esto fue un sueño. Luego fue una sesión en la ONU que íbamos a liderar, pero ahora se ha convertido en algo sumamente especial que nos ha lanzado como una organización oficial en esta industria, que tiene ese compromiso de la inclusividad, de reducir, o sea, de de tener ese ese espacio para que síganos creciendo y tener éxito en esta industria. Entonces, vamos vamos con todo. So so a a se ha convertido en algo más grande de lo que habíamos esperado y es algo muy lindo y muy necesitado y pues estamos, este, contentas de de todo lo que de orgullosas y contentas de todo lo que hemos logrado en tan poco tiempo y pues estamos abiertas a diferentes ideas que tengan o o de los cursos, de colaboraciones, so, estamos estamos aquí para para crecer juntos, porque, la verdad, esto fue una ganancia, no nada más de Women a Web Three, pero de ese linda amistad con todos nuestros patrocinadores, y tenemos es hay hay más puertas que podemos abrir juntos.

[Speaker 2 - 01:14:31]
So, estamos muy muy orgullosas. No nada más como latinas, pero como mujeres y como miembros de esta comunidad que es es es tan linda. Este mundo digital es es tan lindo y hay más hay más por hacer. Pero no lo vamos a poder hacer solas, sino que tenemos que trabajar juntos.

[Speaker 0 - 01:14:53]
Oye, Sandy, todo, la verdad, el tema como del de de las publicaciones, de la invitación a Mintia, todo muy en orgánico. Igual quiero reconocer a Nyster y a Bueno que me tocó participar y platicar con con con ellos activamente previo a la minteada y para definir todo el tema de los proyectos. Y la verdad, una experiencia súper súper chingona. Les recomiendo a cualquiera que quiera lanzar alguna colección, que se acerquen con ellos, que no necesitan saber código para poder utilizar esas plataformas. Y, pues, bueno, son son son alternativas y herramientas que tenemos por ahí, que apoyaron esta iniciativa, y me imagino que seguiremos colaborando con ellos en el futuro. No sé, si quieren, pues, vamos a comentarios de cierre. Por aquí sigue arriba Max, Wily y Carly.

[Speaker 2 - 01:15:41]
Sí, si no se anima nadie a hacernos preguntas, o ya hablamos de más. Pero es ok, gracias por por estar aquí con con apoyándonos y con su tiempo. Sé que podrían haber estado haciendo 1000000 cosas, pero decidieron estar aquí, escuchar nuestra historia y para para para nosotras es es muy lindo de que nos estén apoyando de esta manera con su tiempo y de aprendiendo de todo lo nuestros esfuerzos y todo lo que hemos logrado con Women a Web Tree. Soy yo muy agradecida de todos ustedes, les mando un abrazo y les deseo todo lo mejor y, pues, aquí mis GM siempre están abiertos y y espero de de poder, este, seguir creciendo con todos ustedes. So, muchísimas gracias y, bueno, le paso el micrófono a a Wildy, luego a Lissette, a Gracias por por todo, por organizar esto, Mexi.

[Speaker 3 - 01:16:41]
Gracias por por todo, por organizar esto, Mexi y Sandy, por el el este, estaba pensando que justamente ha sido ya un mes desde Nueva York y guau. Es como que se siente como que fue ayer, pero también que fue hace mucho, y es bueno 1, a veces aquí en este espacio, y especialmente como como artist, como que se van rápido, y cuando hay un logro, hay una mentalidad de what's next? Y fue bien bonito para que viene el futuro. So, estoy bien contenta y excite de de de estar en este proyecto. Y nada, de también poder ayudar a las jóvenes, que es algo que tengo mucha pasión por la juventud, y es bien bonito como todo se está conectando. Y felicidades a los ganadores.

[Speaker 1 - 01:17:43]
Gracias, Wilde. Gracias, Wilde. Bueno, yo

[Speaker 4 - 01:17:48]
por aquí paso a despedirme. Quise decir un poquito más acerca de lo de la experiencia. De aquí van a salir muchísimos proyectos en mi parte. Bienes raíces es mi lo que siempre he venido haciendo. Pero ahora introduciendo Blockchain se abren unas posibilidades inmensas, el mundo está cambiando y tenemos que enfocarnos en soluciones. Y cuando este tipo de comunidades me abre las puertas a mentes tan brillantes que así como cualquier interpreneur no tiene el tiempo de ser de todo, no es tener tiempo de ser marketer, no tiene tiempo de ser estratega, no tiene tiempo de ser, o sea, tenemos que hacerlos a través de una comunidad que nos pone estas herramientas disponibles y que son tan valuables que no pudiéramos ponerle un precio. Así que así es como me siento, me siento agradecida, me siento muy afortunada de estar en el lugar donde estoy, con las personas indicadas, y en el momento preciso para ayudar a comunidades desde niñas y las que se quieran añadir en toda la comunidad web 3, para aprender de cómo, en mi caso, por ejemplo, podemos salvaguardar nuestros activos, hacer dinero con ellos, crear nuevas economías y hacerlo de una manera descentralizada.

[Speaker 4 - 01:19:00]
Así que, let's go.

[Speaker 2 - 01:19:20]
Súper, este, diferente. Entonces estamos muy muy contentas por lo que viene Lissette de tu parte con bienes raíces. Max. Y algo que que Carly dice, bueno, ahora dijo muchísimas cosas que no no tengo la oportunidad de recordarme de todo lo que dijo para decirlo en español, pero su mensaje es es de que no, que sueñen en grande, que que se apoyen entre ustedes, porque 1 nunca sabe cómo se pueden empoderar, puede tomar años para cultivar una relación.

[Speaker 2 - 01:21:27]
Como, por ejemplo, mi mi relación con Cindy, que la conocía la conozco por años, y y nos nos dio esta oportunidad maravillosa, porque yo le compartí mi mi pasión. So, ese es un mensaje, que compartan su pasión, que compartan sus sueños.

[Speaker 2 - 01:22:34]
Y algo que siempre me gusta compartir con los demás, de que siempre dice Carly, es de que si nosotros no lo hacemos, ¿quién? Entonces, esa es una responsabilidad que tenemos de apoyarnos, de crecer juntos, porque si no lo hacemos nosotros, no va a haber otras personas que nos van a abrir las puertas, que que van a saber lo que tenemos en mente, o nuestras pasiones, o nuestros talentos.

[Speaker 2 - 01:24:24]
Entonces, nosotros tenemos que ser esos líderes, tenemos que ser esas personas que que se juegan todo. Se aprende 1, como dijo Carly, en buenas y malas experiencias, se aprende, y todo lo que hemos pasado ahora nos sirvió para hacer algo maravilloso juntas.

[Speaker 2 - 01:25:37]
Entonces, con eso, esas estas lindas palabras de Carly, vamos a cerrar el espacio, pero, por último, vamos a escuchar de Mexi sus últimas palabras y, pues, de agradecimiento. Les mando un 1000000 de abrazos a todos ustedes por estar con nosotros y por su apoyo.

[Speaker 0 - 01:26:56]
No, hombre, muchas gracias por estar por aquí. Creo que faltaba Ana. No sé si quiera Sí, yo dije, ah, dame una chingo a mi madre. No, mentira.

[Speaker 1 - 01:27:04]
Pero sí, guau, no, es que todo lo que dijo Carly, este, no sé si todos aquí hablan inglés, sino lo que a mí me quedó, que es que cada vez que estás haciendo algo que es por tu objetivo, por tus sueños, todo va a salir bien. Y si te rodeas y no, y no te no te rodeas, te vas a terminar rodeando de las personas necesarias cuando empiezas a trabajar por tus sueños, por lo que te hace feliz. Este, todas las que estábamos ahí hemos tenido un camino bien duro. O sea, pues, estábamos siempre sonriendo y compartiendo lo mejor, pero es duro llegar, este, a tus sueños. No tiene por qué hacerlo, pero si tu camino está siendo duro es porque vas a tener una salida, un éxito muy pronto. Entonces, nada, es como llenarlos tal vez de inspiración a que no sé si esté empezando por algún mal momento, van a salir de ahí. Si creen que el proyecto en el que están trabajando no funciona, eso no es lo único que hay. Volteen a su alrededor. Este, si estás en un en un lugar donde no están apreciando tu trabajo, muévete.

[Speaker 1 - 01:28:08]
Y pues sí, igual que todas, aquí mis amigas, nuestros DMs siempre están abiertos para todos los que quieran algún Muchas gracias, Mexi, porque también lo que hiciste de, ok, yo no soy woman of web three, pero ¿cómo las ayudo? Y eso significó el mundo para nosotras. Entonces, también más personas como Mexi, que no les importe no pertenecer por ser woman a una comunidad, igual anotarse para ayudar. Muchas gracias. Qué bonito espacio. Y felicidades a Lorenzo y a Soho que se llevaron sus NFTs. Y gracias a todos los que compraron nuestro NFT, yo prometo que va a haber un air drop. No sé cuándo, pero va a haber un air drop.

[Speaker 0 - 01:28:52]
Vámonos vámonos. Under promess over delivery. Under promes over delivery, ¿no? Hay muchas cosas que se están planeando que no. Se habían platicado que hoy se comentaron eventos, master clases en el Metaverso para los holders. Espero que alguna de esas también pueda ser pública. Por ahí estoy empujando para que para que alguna sea pública y todos podamos o puedan ingresar también para dar a conocer un poquito más la colección. Y cuando salgan otras colecciones de este mismo proyecto, pues también que la gente se anime a participar. Todo ha sido bien orgánico, todo ha sido de de de pura voluntad y esfuerzo de todos los que están participando, y eso es algo que me me me ha apasionado y me ha gustado muchísimo. Y pues encantado de tenerlas aquí en este espacio, de poder platicar, de ayudarles en lo que pueda. Esos casos de éxito son los que finalmente acaban inspirando a las demás personas a sacar proyectos, a utilizar la tecnología, a ver las las las ventajas que tiene y a invitar a más personas. Entonces, pues, a mí me encanta poder compartir y sobre todo participar activamente en organizar este tipo de actividades.

[Speaker 0 - 01:29:56]
Muchísimas gracias, Andy, por por invitarme y también por por por aceptar todas estas invitaciones, estos espacios que la verdad, pues, tenemos haciendo desde hace más de un año. Y que continuaremos finalmente aquí en Monterrey, lo que buscamos, pues, es acelerar la adopción, acelerar el uso de la tecnología, que generemos casos de uso, que apoyemos estos casos de uso, que hagamos equipos de trabajo para desarrollar aplicaciones nuevas, que creo que Latinoamérica tiene una gran gran oportunidad de implementar por la gran cantidad de personas que no tienen cuentas bancarias, que no utilizan sistemas financieros. Hay mucha educación por hacer, y que ustedes agarren la iniciativa de educar a las jóvenes y a las niñas, YYA las mujeres, señoras de todas las edades, creo que es algo que, pues, a mí me me me gusta muchísimo. Y definitivamente las mujeres la están rompiendo en la Web 3 Latina. No hay proyectos así, no he visto proyectos así liderados por hombres. Híjole, yo, me encantaría tener algo así. Estamos buscándolo acá en Monterrey, estoy seguro que pronto veremos qué podemos hacer.

[Speaker 0 - 01:30:58]
Pero las mujeres son las que están poniendo la cara en alto, las que están liderando este tipo de iniciativas. Hay muchas, muchos proyectos de mujeres, muchas comunidades de mujeres que se están moviendo muchísimo y apoyándose entre ellas. Y, pues, yo encantado de apoyar en lo que pueda. Muchísimas gracias a todos los que participaron y los que estuvieron por aquí, los que se conectaron, los que dieron like, los que compraron NFTs y, pues, bueno, yo lamentablemente perdí la rifa. También me quedo con un chorro de FOMO por todo lo que vi que sucedió allá en Nueva York. Max, I'm I'm and envius, that you wear there, dry was not table to bether. Brighty lient three you, and three you or. Post and through everyone's posts. Viví la experiencia a través de los posts de todos que por ahí estuvieron publicando. Muchísimas gracias, Andy. Muchísimas gracias, Anna. Waldi, Max, Carly, Lissette. Por aquí también, hace rato platicamos con con las demás chicas en la reunión, que gracias por invitarme, Sandy. La verdad encantado de seguir participando. Y pues bueno, seguimos platicando.

[Speaker 0 - 01:31:58]
Hay muchos eventos esta semana en Ciudad de México. Voy a estar por allá a partir de mañana. Vamos a estar en Querétaro el 20. Está Nana también dando una plática. Está Jazz, la chica Defi, Marc Muñoz, José Pimpo, el 20 va a estar vamos a estar en Querétaro, en el foro Blockchain, en el segundo foro Blockchain Querétaro. El sábado estamos en Ciudad de México, en Ethereum México, por ahí también, Va a estar Lu dando una plática, va a estar Ananá, va a haber muchas personas del ecosistema dando pláticas, dando workshops. Yo por ahí tengo una participación en un escenario de comunidades, vamos a hablar de MX Web 3, mucho movimiento de actividades en México esta semana. Va a haber muchos side events. Por ahí estamos organizando 1 en la Universidad Autónoma de no, perdón, en la en la en la UNAM, Universidad Nacional Autónoma de México, en la facultad de ingeniería el viernes 20, con Algorand y con Blockchain Exceration Foundation, y en la tarde noche, a las 7, vamos a estar en el bitcoin Embasivar, también en un meetup. Bueno, yo no, Diego Benítez, que es de la comunidad, yo voy a estar en Querétaro.

[Speaker 0 - 01:33:01]
Pero cualquier duda que tengan, cualquier cosa que quieran, donde quieran participar, donde va a estar de los eventos de esta semana, mándenos bien, por ahí hay calendarios. Hay mucha información disponible, links de registros donde pueden llegar a unirse para que puedan asistir a todos estos eventos. Y nos vemos por allá. Muchas gracias a todos. Saludos. Hasta luego.

[Speaker 2 - 01:33:27]
Hasta luego.