================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230725
Título: Open Mic - Parte 2 - 69 segundos para shillear lo que sea
Fecha: 2023-07-25
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: Open Mic - Parte 2 - 69 segundos para shillear lo que sea

Duración: 01:16:00
Escuchas: 73

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BdGYyrpoyvGX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1BdGYyrpoyvGX/open-mic-parte-2-69-segundos-para-shillear-lo-que-sea

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Oigan, pues, híjole, no sé qué pasó con esta con el espacio. Abrí 1 nuevo, vamos a tuitearlo para que podamos llegar a participar de nuevo. Veamos, a ver quién se conecta. Gracias a todos los que se están conectando. Si me ayudan con likes y retweets, de repente mi aplicación dejó de funcionar, ya no pude desnutear, y luego ya no sé qué pasó, pero me impedía continuar hablando, me impedía controlar el espacio, y de repente nada más me me cerró la aplicación y ya no no no pude recuperarlo. Se me hace que perdimos perdimos a toda la banda, el sí, el espacio se cerró, Ya ya no hay manera. Pero bueno, veamos, veamos a ver quién se conecta y ahorita continuamos. Tenemos todavía un ratito. La idea era estar aquí un par de horas, ya nos aventamos una. Una disculpa ahí por los problemas técnicos. El que quiera ir subiendo, pues, bienvenido, échenle. Aquí vamos a estar todavía un ratito más, para el que quiera también shilear, pues, adelante. Voy a empezar a mandar algunas invitaciones.

[Speaker 0 - 00:01:01]
Beamworld, bienvenido. Quetónicas, Naerobi, bienvenido. Emanuel, gracias por estar aquí de nuevo. Miss Pawa, no te conocía. Bienvenida, ¿cómo estás? Eri Max también, no te conocía. Me das ¿sí me estás siguiendo? Vamos a darte follow back. El que quiera subir, puede ir subiendo sin problema. Ahorita vamos a darle unos 2, 3 minutitos y comenzamos. La verdad, aquí una disculpa. Aquí técnicamente no sé qué problema tuve que me impide o me impidió continuar controlando el espacio, y de repente nada más me cerró la aplicación. Estoy mandando invitaciones. Si el que quiera subir, bienvenido. Si no tienen chance, no pasa absolutamente nada. Esta es la parte 2 de la dinámica que tenemos de Open Mike. El día de hoy, pues, la idea era, y es todavía, en el tiempo que nos queda, que la gente pueda subir a platicar de lo que está haciendo, que nos chilee, nos chilee lo que quiera. Pueden llegar a platicar de sus proyectos, pueden llegar a hablarnos de sus marcas personales, si tienen un newsletter adelante, si tienen algún negocio tradicional, no necesariamente tiene que ser web 3, puede ser web 2, puede ser una tiendita en la esquina, unos tacos, lo que gusten.

[Speaker 0 - 00:02:14]
Pueden llegar a subir aquí a a platicar, a promocionar y a sellar, sin ningún problema. Por ahí estoy bañando invitaciones para los que quieran. Subir y empezar a platicar. Por ahí la dinámica que traíamos y qué lástima que se se apagó el primero porque había mucha muchos comentarios muy buenos. Y había también vinieron bastante información muy interesante de todos los proyectos que traían. Ni modo, así sucede cuando pasa. Pero, bueno. Tenemos aquí un par de speakers, Beamworld, Xenomel, Jesús. ¿Cómo ven? ¿Cómo ven? ¿Cómo cómo cómo habían visto todo lo que nos han platicado? Xenomel, yo sé que tú estás desarrollando aplicaciones. Miren, aquí está Wiki. Vamos a darle otro tiempo para que pobre Wiki termine que, la verdad, una disculpa ahí, Mister Wiki. Tuvimos un problema técnico que, la verdad, no sé qué pasó. De repente la aplicación me dejó de funcionar y me cerró el espacio. Pero bueno, le estamos dando aquí unos minutitos a la banda para que se vuelva a conectar si todavía tienen tiempo.

[Speaker 0 - 00:03:16]
Si gustas aceptar la invitación o pedirla, Wiki, ahorita vamos contigo. Jesús, ¿cómo viste hasta el momento? ¿Algo que te interese, algo de finanzas todavía no no no no nos ha llegado? Pero, pues bueno, a lo mejor los programas de puntos y de de de frecuentes te puede ayudar. Ahí estás en OMEI. Puedes tener una reunión con él. También subió por ahí a contarnos de lo que están haciendo. Pero pues bueno, Mister Wiki, ahí viene para acá arriba, excelente. Antes de continuar con todos los demás que están acá, me gustaría que Wiki tuviera su su espacio para terminar, porque lo lo lo dejamos ahí a medias. Jesús, ¿tú escuchas bien?

[Speaker 1 - 00:04:00]
Sí, todo bien, todo bien. Y te reitero, me me interesa mucho, este, qué bueno que están platicando sus proyectos, y si hay alguno otra vez del sector financiero en Web3, me interesaría mucho. Porque debe de haber algo por ahí y hay que

[Speaker 2 - 00:04:15]
-Jesús. -Jesús. -Jesús. Dime. -Jesús: Yo sí conozco 1 que creo que sí te puede interesar como financiero.

[Speaker 3 - 00:04:21]
No es mío, pero es de unos amiguitos en cripto, que lo que ellos hicieron, hicieron un token que es como el estándar and pool de cripto. Entonces, es como comprar un poquito de todo el mercado, están back by 60 c. O sea, chonchos levantaron 11000000 en sí, y creo que es algo súper ad hoc a las finanzas, tener como un standard and pour en cripto.

[Speaker 1 - 00:04:47]
Sí, pues todo eso es lo que a mí personalmente me interesa, y ojalá los puedas invitar que nos platiquen del proyecto.

[Speaker 3 - 00:04:54]
Sí, digo, o sea, no no, digo, es muy grande, no sé que tampoco te haya conseguido una cita con esos güeyes, pero voy a etiquetarlos, porque justamente te digo, están respaldados por Coinbase, SixT en sí, o sea, es un proyecto mucha ancho y la neta está interesante. Se los voy a pinear aquí para que lo chequen, a los que les gusten las finanzas también. Entonces, ahí obviamente en su página viene toda la información, cómo funciona el rebalanceo de qué tokens están respaldando esta moneda, dónde están los recursos, etcétera. Entonces, está está muy bueno, y los founders, pues digo, son amiguitos de cripto, pero 1 de ellos se llama GAU, que es un pinche ship poster vergísima, superbuena onda, y es el CEO, y también CEO, también super buen pedo. Entonces, son sí, para que los esparzan ahí en las universidades. Está muy bueno.

[Speaker 1 - 00:05:49]
Buenísimo, gracias por el dato.

[Speaker 0 - 00:05:53]
Excelente, excelente. Deja aquí el comentario Pineado, arriba, sin problema, por favor. Está Pineado. Que también me me interesa. Es el que se llama AlongSight.

[Speaker 3 - 00:06:00]
Igual, su página es AlongSight punto XYC, digo, ahí pueden ver todo, les digo, es una empresa seria, o sea, ya ya levantó capital y todo. Entonces, pues, digo, ahí lo pueden checar.

[Speaker 0 - 00:06:14]
Excelente, excelente, muchísimas gracias. Mister Wiki, una disculpa, ya estamos aquí de ya estás de regreso.

[Speaker 4 - 00:06:23]
¿Se me escucha?

[Speaker 0 - 00:06:26]
Sí, muy bien, Mister Wiki. La verdad no sé qué pasó con mi aplicación, que de repente me dejó de permitir controlar y la cerró y te paramos a la mitad. Si gustas empezar desde el principio sin problema, yo creo que es lo lo mejor. Y pues bueno, de nuevo te damos 90 segundos. Échale Mister Wiki. Gracias de de nuevo por estar por acá y una disculpa.

[Speaker 4 - 00:06:47]
Hombre, yo yo te juro que pensé que era mi módem, pensé que era mi internet, te juro que me paré y grité, me me cago en en todo lo en todo en todo lo que tiene que ver con todos tus tus cables, en todo eso y me me cago yo. Y en fin, me cogieron el cabreo con con el módem ahí, que al final pendejo soy yo, pero estarle gritando el módem, pero bueno. Como tal te digo, mi proyecto, bueno, lo que se podía considerar mi proyecto, yo no considero un proyecto, yo lo considero la que será mi futura empresa, a ese nivel como tal yo yo lo yo la veo y la tengo más o menos mentalizada, pero se basa en que con ayuda de una beca que pudo obtener, pues, conseguí crear mi propia página web. La página web como tal se llama Chain Docs punto org y como efectivamente su su nombre lo dice, se basa en documentos on chain. ¿Cuál es la base de eso? La base se basa en en que, naturalmente, las páginas web que están dentro del mundo cripto, da igual cual sea, desde con Telegraph hasta cripto noticias, hasta blog de criptomonedas, de Blockchain y demás, se vas no se basan en enseñar todas las posibilidades que tiene la tecnología Blockchain, no se basa en enseñar hasta dónde capaz de llegar toda la tecnología, cuáles sectores son capaces de revolucionar, quizá todas las posibilidades que tengan sectores que nadie nunca pensó que algún día podría llegar, no se basa en enseñarle a las personas todas esas cosas que sí se pueden hacer con dicha tecnología, se basan prácticamente en hacer llamadas a la acción a personas sobre análisis de criptomonedas, análisis de proyectos NFTs y hacer que de cierta forma tú despiertes un interés en comprar una criptomoneda o comprar un NFT.

[Speaker 4 - 00:08:25]
El objetivo de Chaindoch es hacer exactamente lo mismo pero con la tecnología. El objetivo no es que criptomoneda o un NFT o promocionar un proyecto o darle visibilidad a algún otro proyecto, sino darle visibilidad a todas las posibilidades que tiene la tecnología Blockchain por detrás, cómo se mueve y y demás. O sea, todos todos los sectores que, por ejemplo, la tecnología NFT es capaz de de revolucionar, que de hecho tengo un tweet pineado que ahora mismo en mi perfil sobre todas las posibilidades, todos los sectores, como sectores como la educación, salud, que son los típicos que ya se conoce, pero no se conoce sectores como la psicología, sociología, astrología, incluso historia, geografía, que son hay problemas dentro de estos sectores a nivel de investigaciones que se han hecho, problemas que dicha tecnología puede ayudar a resolverlos. Desde analizando todos esos sectores hasta analizando que Jesús, ahí va el tema, analizando cómo crear un sistema financiero totalmente descentralizado, controlando los típicos problemas que se conocen con la tecnología Blockchain, que son problemas como inflación, deflación, manipulación y todos esos problemas, Ya incluso ya creé un artículo dentro de dicha web

[Speaker 0 - 00:09:40]
No te creas, Wiki, pero ya te pasaste un poquito, pero bueno, sí, créétela. Está muy padre tu tu proyecto, la verdad. Gracias por compartir lo que estás compartiendo. Ahí he visto hilos muy interesantes de de de tu parte. Y la página creo que hay que felicitarte por ese gran paso que diste. Y que lo estés visualizando así como tu empresa, en unos años. Estoy seguro que lo vas a lograr. Estoy seguro que con tu empuje y con tu carácter y con lo que he visto que que que publicas, pues bueno, vas a echar adelante ese negocio. Y ojalá ojalá rápido rápido se vuelva rentable y de algo que puedas llegar a tener una muy muy buena vida. Muchas gracias Mister Wiki. Si no lo siguen échenle un vistazo a su perfil. Échenle un vistazo también a la página, change docs punto org. Si quieres, Wiki, puedes pinearlo acá arriba sin ningún problema. La verdad está bien interesante lo que estás posteando y se ve que estás muy activo. Entonces, pues bueno, muchas gracias. Por acá subió también Beamworld. Beim World, comunidad en español. ¿Cómo andan?

[Speaker 0 - 00:10:40]
¿Nos escuchan bien?

[Speaker 6 - 00:10:43]
Hola, hola, Mexi. ¿Qué tal? ¿Se me escucha bien a mí?

[Speaker 0 - 00:10:47]
Muy bien, muy bien. Déjame resetear aquí el timer y te damos en 3, 2, 1, échale.

[Speaker 6 - 00:10:54]
Bueno, hola, saludos a todos. Mi nombre es Paulo Mendonca. Soy venezolano, pero vivo en la ciudad de Rosario. Y soy el community manager de la comunidad en español de Beamworld. Y nada, quería, pues, compartirles a todos que estamos muy contentos porque en nuestra última actualización pudimos hacer toda la traducción de la página web al español. Entonces, ya las personas, este, de la comunidad de Latam o comunidades de habla hispana, pues, van a poder entrar a nuestra página web y poder revisar y conocer todo lo que hay en nuestra plataforma, este, en el nuestro idioma nativo en español. Así que, bueno, está el perfil, ahí pinía el mensaje y en nuestro bio del perfil también está la página web. Y siguiendo el ejemplo tuyo, Mexi, este, la semana que viene creo que vamos a poder hacer ya nuestro primer evento de IRL con la comunidad web 3 en la ciudad de Rosario. Así que cuando ya tengamos fotografías y videos y el evento bien organizado, seguramente te voy a estar ahí, está guiando en algo para que veas lo que hicimos y siguiendo un poco el ejemplo de lo que hacen en Monterrey.

[Speaker 6 - 00:12:01]
Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:12:05]
No, muchísimas gracias, Wilburn. La verdad es que la dinámica que ustedes traen acá en las redes está súper chida. Tuvimos una plática en 1 de los espacios que ustedes organizan hace unas semanas, y constantemente están platicando con con con diferentes personas acá del ecosistema, dando a conocer sus dando a conocer sus historias, dando a conocer también, pues, todo lo que está haciendo cada 1. Y son son son 1 de los que veo por ahí muy activos en el en el manejando comunidades, manejando las redes. Gracias por subir a a platicarnos. Y qué chido que estén ustedes organizando también eventos presenciales por allá y que menciones que que que a lo mejor algo de lo que estamos nosotros por acá haciendo, pues, no sé si los inspiró o no. Pero, pues, ayudó a que a que, pues, se animaran. Híjole, me me llena de el corazón de felicidades.

[Speaker 6 - 00:12:55]
Perdón, sí, no, sí, sí, sí nos inspiró muchísimo. Además, vi que hiciste un evento como algo pequeño hace una semana, este, y me dio la impresión de que era un sitio como un tipo bar y hablaron con un proyector, mostraron unas imágenes, lo vi como bastante ameno y dije, voy a hacer exactamente lo mismo. Para cerrar, quería agregar que Miss Powa es la persona que se encargó de toda la traducción de la página web de de de nosotros y que, bueno, también es parte de la comunidad de BigWork y está iniciándose en el mundo de la Web 3, así que, bueno, nada, quería mencionar eso y mandarle un saludo.

[Speaker 0 - 00:13:31]
Excelente, excelente. Si puedes subir, híjole, estaría muy padre que también nos contara mi Spova. No la siga, sí la sigo. Vámonos, vámonos, ya está musiquita tenemos aquí todo. Yo no tengo todavía el iPhone, no tengo todavía disponible el soundboard, entonces aquí inventé. Improvisé 1.1 página de internet que se llama time and date.com. El Jesús, él sí tiene su su su su su sound board bien bien activo. Excelente, muchas gracias, Vin, por por acá subió Sabriaks. Sabriaks, nos escuchas. ¿Quieres participar? Bienvenido.

[Speaker 7 - 00:14:06]
¿Qué tal, qué tal? Este, me acabo de de meter aquí. Me gustaría un poco de contexto de la conversación para para darle seguimiento. Pero claro, claro.

[Speaker 0 - 00:14:15]
Claro que sí. Es un Open Mike. Tenemos 90 segundos que por ahí le puse 69 nomás por Mami. Pero 90 segundos para cada 1 de los que quiera venir a subir a platicarte lo que quiera. Puede hablar de sus proyectos, puede hablar de su marca personal, puede puede hablar de su negocio, puede hablar de su stand de tacos, puede hablar de lo que guste, echar un chisme, echar un chiste, declarar amor, lo que quieran. Tienen aquí oportunidad de buscar y de hablar de lo que gusten. ¿Tienes algo de qué participar? ¿90 segundos? Échale.

[Speaker 7 - 00:14:48]
No, no, no, nomás quería mandarle saludos aquí a toda la banda web 3, a a mi amado comandante Jesús Garza García. Viva la República del Río Grande, y y eso es todo. Saludos a todos, Un un abrazo ahí a toda la banda que nos escuchen.

[Speaker 0 - 00:15:02]
Oye, pues, aprovechamos estos nuevos noventas a fondos que ahorita ya están contando. Ahorita ya sonará la alarma. Cuéntanos de la República. Cuéntanos de la República. Cuéntanos del comandante. ¿Cómo va esa iniciativa? ¿Se siguen juntando para independizar qué es Nuevo León, Tamaulipas y Coahuila? ¿Cómo cómo se quieren unir con Texas? ¿Cómo cómo está eso?

[Speaker 7 - 00:15:23]
Sí, sí, sí. Ya estamos en planes también de anexar, este, la parte la parte norte de Veracruz que le interesa a mi comandante doble G. Este, yo yo que estoy aquí el el el teniente al mando del estado, pues, estamos pactando, estamos pactando, a ver de qué manera también podemos independizar Veracruz, hacer la independiente y pues bueno, este, se está llegando a acuerdos ahí para para anexar la parte norte de Veracruz a cambio de de la independencia del estado, ¿no? De de de ayuda para para independizar el estado.

[Speaker 0 - 00:15:54]
Ok, ok, Jesús. ¿Cómo cómo ves cómo ves esa iniciativa que estás liderando? ¿Cómo cómo cómo le podemos ayudar?

[Speaker 1 - 00:16:01]
Oh, muy bien, felicidades, Azardia. Buena iniciativa.

[Speaker 0 - 00:16:08]
Bueno, pues bueno, nos quedan 20 segundos. Este, obviamente es un Megatrol, pero se ha se ha está convirtiendo en meme. Se ha convertido en meme por aquí de la web 3, pero bueno. Excelente. Miss Power, subiste. Muchísimas gracias, Miss Power. Sí, Miss Power. ¿Cómo andas? ¿Nos escuchas bien?

[Speaker 8 - 00:16:30]
Hola, hola. Buenas tardes a todos. Se escucha perfecto. No sé si ustedes me logran escuchar a mí.

[Speaker 0 - 00:16:38]
Sí, perfectamente. Tienes 90 segundos. Échale. Bienvenida.

[Speaker 8 - 00:16:43]
Nada, la verdad es que un poco reforzar la idea de Dalí, nosotros somos un grupo de personas que estamos trabajando para representar a Beamworld en español y en la comunidad latina y me parece que es súper importante esto que acaba de suceder la semana pasada y es el lanzamiento de la página web en español o mejor dicho la traducción porque la página web ya tiene unos cuantos años al aire pero pero digamos la traducción y el y el y el acceso a ese contenido por parte de la comunidad hispana me parece que ya es un súper logro para todos. Así que nada, me sumo AAA la alegría de de poder compartir en un espacio como este una noticia tan importante para nosotros y también para la comunidad. Así que gracias por el espacio, seguirnos todos y a seguir creciendo juntos.

[Speaker 0 - 00:17:36]
Excelente, excelente, mi esposo. Muchísimas gracias por su vida y compartir. Vámonos, vámonos. Ya tenemos aquí quién nos ayude con el soundboard. Ya mero suena la la alarma. Todavía tenemos 20 segundos. ¿Qué qué buscan? ¿Qué qué necesitan? ¿Qué cómo los ayudamos?

[Speaker 8 - 00:17:54]
Bueno, lo primero y principal es que ingresen ahí Dalí Piñó en en el tuit en en el espacio. Así que lo primero y principal es que nos conozcan, que se den una vuelta por la página web, sepan de qué se trata. Somos una comunidad de NFTs que están, bueno, no tengo mucho tiempo para explicarlo, pero todo el el desarrollo de la página web, todo el arte de detrás de lo cada 1 de los NFTs y todas las historias que acompañan a estos NFTs es lo que, digamos, los hace únicos YYYE interesantes de de de investigar. Y también agregar que, bueno, que no es un NFT común y sencillo, es un lo que nosotros llamamos un smart NFT. Pero bueno, nada, sembrar un poquito la semillita para que cada 1 de ustedes, si puede y tiene el tiempo, se pase por la página web y descubra un poco más de lo que estamos hablando. Es difícil ponerlo en palabras en tan poquitos segundos. Pero de nuevo, gracias por el espacio y y por ahí los esperamos.

[Speaker 0 - 00:18:58]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias, mi papá. Muchísimas gracias, We World. La verdad es que de nuevo me me me gusta mucho lo que están haciendo. Cómo están generando la comunidad, platicando con diferentes personas del ecosistema, dando a conocer también sus historias y pues al mismo al mismo tiempo las de ustedes. Entonces, pues bueno, ahorita también gracias por compartir estos estos estos breves minutos. Tenemos por acá arriba también a Panot. ¿Cómo andas, Panot? ¿Nos escuchas?

[Speaker 9 - 00:19:27]
Afirmativo aquí, preparando una quesadilla para la criatura, ¿no? Aunque estemos en Barcelona, pues hay que darle, pues la vitamina Q o qué sería K, quesadilla con queso o sin queso. ¿Dango con queso en las quesadillas?

[Speaker 7 - 00:19:45]
Momento Chichilango del Space.

[Speaker 9 - 00:19:48]
No, ¿qué pasó, carnal? Yo soy de Guadalajara. Tranquilo, papá.

[Speaker 0 - 00:19:52]
Saludos, saludos hasta allá para Barcelona. Vamos a resetear aquí el reloj. Tienes 90 segundos que por mami son 69. Échale.

[Speaker 9 - 00:20:04]
Gracias, Mexi. Siento mucho que esta dinámica la la tengo oxidona, ¿no? Por la dinámica en la que 1 se la pasa, juegue y juegue, y olvida el chileo, entonces, pues, aprovechemos y y hacemos este ejercicio. El Panot, cuando ustedes vienen a Barcelona y caminan por las calles, algunas se encuentran con este mosaico, esta baldosa, ¿no? Y es un mosaico que lleva más de 100 años, ¿no? Este mosaico le pertenece a todos y hace ya casi 2 años que tuve un momento de iluminación y dije, el panoot, ¿no? Y, obviamente, a lo largo de estos casi 2 años no había entendido que, o sea, es como al principio, pues, nada más hubo una colección y conforme todos los días le estado dando, hasta hoy siento que el significado que he encontrado en la web 3 es que el Panote es un recordatorio que vive en el piso de tu meta verso, pero para recordarte la importancia de mantener los pies en el piso, de ir paso a paso en este mundo.

[Speaker 9 - 00:21:09]
Pero en ese camino largo, no desesperarse, ayudar y respetar a los demás, ¿no? Siento que ese es el símbolo. Y no se trata de una colección para una sola Blockchain. Yo lo veo como un todo un concepto y pues ahí voy caminando, ahí para todos lados, pero obviamente la flor de Barcelona va hasta adelante. Y esa es la dinámica que hago. Yo lo veo como como de vida, la misión de vida, porque es una responsabilidad. El Panot no es responsabilidad. El Panot no es mío, es de todos. Y cuando volteen a ver, tiene que tiene que estar bien cuidado, ¿no? Le doy mucha diferencia a los artistas y gracias. Oye, yo quiero aprovechar

[Speaker 1 - 00:21:54]
que está hablando de España, porque hubo elecciones en ese país el fin de semana. Algo muy positivo es que la sociedad española rechazó tanto la extrema izquierda como la extrema derecha. Habla muy bien de la sociedad, porque en otros países se está radicalizando. Aplausos para el sociedad, porque en otros países se está radicalizando. Y aplausos para el pueblo español, porque obviamente no no se dejó llevar por los extremos radicales.

[Speaker 9 - 00:22:21]
Sí, todo bueno. Aquí el tema es que es Cataluña, ¿no? Entonces, aquí tienen el choque fuerte de, no, no, no, esto es ni siquiera nos lo pelamos porque es Cataluña, no es España. Y, bueno, es un tema bien denso,

[Speaker 2 - 00:22:34]
pero pero, pues, ¿qué más, mami?

[Speaker 0 - 00:22:38]
Muchas gracias, Pablo, por subir a platicarnos de tu proyecto. Por ahí no te estoy siguiendo. Vamos a darte follow. O sea, hay que seguirnos que hay que dar, ¿verdad? Follow y follow. Mira, tú tampoco, canijo. Mira, ya te di yo primero. Tienes que sumar. Ya somos anillis. Hombre, muchas gracias por subir a platicarnos de lo de lo que andas haciendo. Estoy tratando de seguir a todos los que están subiendo. Creo que lo he logrado hasta este momento, sí. Y te digo que obviamente, vimos sí. Ahorita busco a todos los que subieron en el espacio anterior, si no los sigo también para darles follow y conocer todo lo que andan haciendo. Y muchísimas gracias por compartir. También invité a creo que ya mandé invitaciones a todo el mundo que anda por acá abajo. Super Ama, por ahí me encantaría que subieras, si tienes oportunidad. También por aquí veo abajo a a buen Maverick, a buen Coderal, que es parte de la comunidad acá de Monterrey. Maverick trae una iniciativa, un proyecto, una empresa para instalación de equipo de seguridad y de automatización, de los que conozco. Buen Tuki tiene su colección también.

[Speaker 0 - 00:23:39]
No sé si ya se vendieron todos, Tuki. Y es creador de de de contenido y maneja comunidades también. Si están disponibles a subir, bienvenidos. Si no, pues bueno, platiquemos un rápido, Jesús. ¿Tú qué es lo que te gustaría? Ya platicaste qué es lo que quisieras, pero ¿traes algún proyecto? ¿Quieres filiarnos algo? ¿Tienes una columna en El Financiero, el periódico que sale aquí en la ciudad en en en el país, este, ¿quieres platicar algo? Oh, mira, ya has subido a Superama con Superama y lo vamos contigo. ¿Cómo anda Superama? ¿Lo escuchas bien? Lo escucho, lo escucho. Estaba aquí saliendo porque estaba como en una reunión, pero

[Speaker 10 - 00:24:17]
ya estoy saliendo para poder hablar con ustedes. Saben que yo me divido en mi vida ejecutiva artística. ¿Cómo estás, mi querido Betsy? Te cuento que voy para tu bello país. Este viernes estoy súper, súper, súper emocionada. Ya muchos de ustedes saben que México forma parte de mi corazón. Tengo sobrinos mexicanos, mi hermana iba allá desde hace 20 años, así que, bueno, yo me siento mitad mexicana. Y voy a un evento que es sponsoreado por el Banco BBVA, donde nos van a homenajear, no solo a mí, sino a las otras 3 mujeres mexicanas que van en el cohete a la luna. ¿Qué te parece eso, Mexi? Con bombos, platillos, fiesta, sponsor y un evento solo para mujeres.

[Speaker 0 - 00:25:11]
¿Qué tal? La verdad que chido que viene. Entonces, ya este viernes es.

[Speaker 10 - 00:25:17]
No, este viernes llego y el evento es el próximo miércoles, 2 de agosto, todo el día, por allá, en creo que es en La Condesa o me parece. En Colonia Condesa en CDMX.

[Speaker 0 - 00:25:34]
Sí, sí, creo que vi el evento. Van a estar las 4 artistas latinas, entonces, que van a mandar su identidad a la UPS.

[Speaker 10 - 00:25:43]
Sí, sí, sí. Por eso precisamente es el evento. Van va a haber unos workshops, va a estar Gerdao, criptocuriosas, criptoconexión, y vamos a cerrar el evento nosotras 4 hablando de nuestro recorrido en este mundo de Web3. O sea, va a estar muy cool, ahí les estaremos, bueno, compartiendo historias, fotos por aquí, por allá. Voy a tratar de hacer un un pequeño live stream, a ver si si nos dejan, porque sí lo tienen bien bien hermético, solo por invitación. Entonces, bueno, lamento que no los pueda invitar, porque ellos se encargan de esa lista, pero que hasta ahora creo que es como para 60, 80 personas, no no lo tengo muy claro todavía. Ya les contaré la semana que viene cuando sea el evento. Estamos súper contentas.

[Speaker 0 - 00:26:31]
No, muchísimas felicidades. Por ahí vi un un un tuit, no sé de quién era, y sí vi que que que se iba a organizar algo ese día. Ahorita lo busco y lo trato de pinear, porque no lo veo ni en tu perfil ni en el de Anana, me imagino que Nana puede inventar.

[Speaker 10 - 00:26:47]
Sí, por supuesto, por supuesto que sí. La lista. Lo que pasa es que como no podemos invitar a nadie, por eso es que no le hemos podido hacer promoción. Todo se ha regado la voz por por los chats, pero la idea es que no no, o sea, no podemos andarlo divulgando porque Cripto Conexión, son los que están organizando, entonces ya sabes, es una una lista muy VIP. Entonces bueno, ya les contaré, ya les contaré a quién vamos a conocer y cómo va a ser todo esto del evento, pero me gusta que estas cosas estén sucediendo porque sé que ha habido un poco de drama, que no hay apoyo a las mujeres, pero bueno, para que vean que sí hay un súper apoyo a mujeres que que la estamos aquí partiendo en un web 3. Así que gracias por este espacio, Mexi, ya te estaré contando. Y bueno, y aprovechar que Staffanot aquí, que él ha sido 1 de los organizadores del del line Estándar, de que lo hicimos a través de Bueno, una plataforma muy full, ya queda pocos días para adquirir las bellas piezas de 11 artistas y mañana vamos a tener un espacio con la gente de Bueno, que también se le agradece todo el apoyo que nos han dado en este en esta linda colaboración, así que pendientes para la próxima en stand up para que se sumen porque ha sido un proyecto maravilloso, para que vean que que la fuerza está en las colaboraciones de de toda esta familia que tenemos aquí.

[Speaker 10 - 00:28:21]
Así que gracias por dejarme shilear, que yo creo esta es mi primera mi primer shileo, Ever. Así que gracias, Mike.

[Speaker 0 - 00:28:32]
No, muchas gracias por subir y qué honor que tu primer shileo en la historia sea acá en 1 de estos espacios, encantada y encantado siempre de tenerte por acá, súper ama. Soy súper fan de lo que haces. Ahora que manden su NFL a Luna, híjole, me imagino que van a ir a ver el lanzamiento del cohete. Me imagino que van a va a haber toda una cantidad de eventos

[Speaker 10 - 00:28:54]
y promoción que me imagino que los va a ayudar muchísimo a que las conozcan mucho más. Sí, sí. Todavía no tenemos fecha, pero va a ser para septiembre, octubre. Va a salir de aquí de de Cabo Cañaveral, aquí en el sur de la Florida. Y bueno, al parecer va va a estar por todo lo alto. Porque ya sabes que hay artistas como creo que es Snoop Dogg y Marshhmellow, como que varios artistas que también mandan su NST en ese mismo cohete, así que va a ser una una celebración muy top, eso también les le cuando tenga más información les les sigo les sigo informando. Un besito desde los Miami y para los que están en de que va a estar por. Así que estaría bueno conocerlos.

[Speaker 0 - 00:29:45]
No, antes de que se realice el evento, si quieren, podemos poner ahí un espacio. No sé, ahí vemos cómo cómo cómo la próxima semana hacemos algo y y el live que tú hagas, nos invitas y, por supuesto, ahí estaremos, suprema. Y muchísimas felicidades. Qué bueno que esa ese, pues pues sí, ese ese ese cohete que va a llevar el artefacto a la Luna les está ayudando a darse a conocer mucho más. Y que han encontrado el apoyo de instituciones como BBVA, como Crypto Connection, como HeardDow y todos los demás que están apoyando que se realice ese evento. Yo yo yo hace unos meses me tocó asistir ahí a la Torre BBVA, que creo que es donde se va a realizar. Está increíble, está increíble el lugar y qué padre que puedan llegar a platicar de sus historias y que inspiren a otras mujeres también a aventarse a hacer esas iniciativas. Muchísimas felicidades, pero, bueno. La verdad soy súper, súper fans.

[Speaker 10 - 00:30:42]
Gracias, Mexi, por todo lo que hace. Yo también soy tu fan forever. Un besote. Los dejo aquí para no acapararme el espacio. Bye.

[Speaker 0 - 00:30:52]
No, hombre, para nada, para nada. Cuando gustes, cuando gustes, Superman. Muchas gracias. También subió por acá y ya se nos cayó. ¿Quién estaba por acá arriba? Ya se nos cayó. Pero bueno, también está aquí Maverick. ¿Cómo andas Maverick? ¿Nos escuchas? ¿Quieres participar en la dinámica?

[Speaker 11 - 00:31:09]
Sí, sí, aquí ando,

[Speaker 0 - 00:31:12]
Mauricio. Excelente, excelente. El buen Maverick lo conozco desde hace unos, ¿qué será? Unos 12 años. Trabajamos 10 años juntos en una empresa que vendía tecnología, software y hardware para automatización de edificios y ahorita pues anda con un negocio independizándose desde hace ya algunos años y y empujando empujando y también es muy muy entusiasta de la web 3. ¿Cómo te has tratado la web 3? Cuéntanos de sus proyectos. Tienes un minuto y medio, échale.

[Speaker 11 - 00:31:40]
Sí, mira, pues decidí abrir mi negocio con con otros socios y y pues vamos mejorando, ¿no? Ahí en cuestión de las integraciones de edificios inteligentes. Y la web 3, pues, realmente lo estoy agarrando más como hobby, ¿no? O sea, le estoy dedicando más al a lo al negocio que realmente desde hace muchos años quería tenerlo. Pero lo que quería mencionar es un experimento social que hice. Ya ves que tú siempre me decías, cuando estés aquí en la web 3, tienes que decir, buenos días, buenos días, y siempre me me regañabas y me regañabas, porque no decía eso, ¿no? Entonces, lo quise implementar yo, este, pues, en la vida real. Cuando iba a correr o cuando salgo en las mañanas a caminar. Las personas mayores

[Speaker 7 - 00:32:32]
Soy yo, se rugió.

[Speaker 11 - 00:32:37]
Ok. Te

[Speaker 0 - 00:32:39]
perdimos unos 2 segundos, te quedaste en que empezaste a decirle buenos días a todos y las personas mayores, ¿qué? Échele.

[Speaker 11 - 00:32:47]
Ah, que las personas mayores sí sí me decían buenos días, sin ningún problema. Una muchacha así ponle de entre 20, 30 años, le decías buenos días, pero no por el afán de querer yo algo con ella o algo, nomás, buenos días, y se acabó, ¿no? No te contestaban, como diciendo, ¿y este fulano quién es o qué? Si no lo conozco, ¿no? Si no lo conozco, ¿no? Y otras personas te decían, ¿y qué de buenos tiene? Ay, cabrón, pues sí que amaneció amaneció mal esta persona, ¿no? Entonces, yo decía, ¿cómo está realmente la sociedad? Pues, mal, ¿no? Ya no podemos ni decir, buenos días, apenas de que lo conozcas. Y cómo aquí en el web 3, si dicen, buenos días, y ni siquiera conoces a esa persona, o o quién sabe si lo llegaras a conocer, ¿no? En persona, pues. Nomás quería comentarles ahí eso de, pues, deberían de practicarlo ustedes también en la vida real. Saludos.

[Speaker 0 - 00:33:41]
Buenos días, buenas tardes, Benjas.

[Speaker 11 - 00:33:45]
Ándale, sí mero.

[Speaker 0 - 00:33:47]
Saludos. No, pero qué qué qué chido experimento. Finalmente, la dinámica en línea y la la dinámica en vivo es diferente y que, pues bueno, todos podemos llegar a lo mejor a alegrarle el día a alguien más por por darle los buenos días, las buenas tardes, o cagarle el palo y decirle, y que te respondan eso, ¿no? ¿Qué qué tienen de buenos? Está cabrón. Han cambiado mucho la, y como tú dices, ¿no? Los los los los personas mayores, ellos sí, sin problema, y los demás como que ya nos hemos Quién sabe por qué será, pero gracias por su vida compartir, mi tío. Por ahí he enviado algunas otras invitaciones. Ya no estoy recibiendo ninguna solicitud. Pues, no sé qué opinan. Muchísimas gracias a todos los que han participado, Jesús. Platiquemos un un ratito de lo que vamos a hablar el próximo jueves.

[Speaker 1 - 00:34:40]
Sí, te decía lo de Fet Now. Creo que que va a facilitar mucho el las transacciones en Estados Unidos, porque sí son muy lentas. Este, qué bueno que ya salió, es un sistema que elimina los intermediarios, va a haber menos costos de de transacción. Este, creo que salió el día de ayer, y pues buenas noticias para los que hacen transacciones allá, porque sí era bastante complicado. De hecho, no se sepan, pero el equivalente al SPEI cobraba tanto el banco emisor como el banco receptor, era tardado. Entonces, el el FETNOW creo que va va va a solucionar estos problemas. Y ojo, México ya tenía ya tiene desde hace mucho su FETNOW, ¿eh? Nos adelantamos, lo que pasa es que no se usa mucho, pero se llama CODI. Entonces, para que lo bajen, y en realidad el CODI, la la la el por el el por qué no lo conocen es porque los bancos no les conviene promocionarlo. Ellos les conviene seguir cobrando comisión. Es como si van al banco y le le preguntan, les le si les dicen que quieren invertir en CETES, te va a decir que sí, pero te va a cobrar comisión, no te va a mandar a la página de CETESDirect punto com.

[Speaker 1 - 00:35:48]
Pero, en realidad, México no está tan tan retrasado en el tema de transferencias. El SPEI es un es un buen ejemplo, el TEF, el CODI. Este, pero bueno, yo creo que Estados Unidos sí necesitaba un sistema como el el FETDAW. Que voy a voy a darme la la tarea de investigar bien cómo funciona para platicarlo el próximo jueves.

[Speaker 0 - 00:36:11]
Excelente, excelente. Ese es 1 de los temas que se ha ido escuchando mucho también. Queremos platicar el próximo jueves de WorldCoinds. Y pues bueno, yo daré mi perspectiva de usuario, de las blockchains de de como ingeniero, ¿no? De la parte del hardware, de la parte que veo del software. Jesús nos podrá hablar de de de su perspectiva como economista. Y Lu, creo que la perspectiva de Lu es súper, súper importante. Porque, pues, finalmente, va a es súper, súper importante porque pues finalmente vamos a estar participando poniendo nuestras caras, digo, los que decidan hacerlo. No no no es obligatorio, obviamente, pero los que deciden hacerlo van a poner su cara enfrente de un aparato que te va a leer, la cara completa, que te va a leer el iris, los ojos, que te va a identificar de una manera para, a través de esa información que recabe,

[Speaker 5 - 00:36:59]
pasarla a través de un de un protocolo de de de hasheo y que se va a

[Speaker 0 - 00:37:03]
hasheo y que se va a almacenar por siempre en la Blockchain. Entonces, pues es una iniciativa que traen donde van a repartir tokens a todos los que se inscriban, que ya hay algo de, ¿no? Algo mucho de controversia. Porque, pues bueno, son son sistemas que se pueden llegar AAA no a hackear, pero sí a utilizar de una manera errónea. Ya empezaron las cuentas y los comentarios de que se están vendiendo cuentas. Ya empezaron también a platicar que mucha gente de la que está aplicando estas pruebas no está consciente de lo que de lo que está haciendo y cómo funciona. Hay mucha mucho debate por ahí. Pero, pues bueno, ya lo estaremos platicando el próximo jueves a las 12. Por aquí subieron también 2 personitas más. Esperemos que quieran participar. Y mandé también un par de invitaciones para los que quieran subir. Bienvenidos, bienvenidos. Pueden subir. Todavía tenemos unos 15 minutitos para poder hacer auxiliar lo que gusten. ¿Qué onda?

[Speaker 1 - 00:38:02]
Puse un video que que que había visto hace rato el el de la Fed, donde explica cómo utilizar el el FedNow. Solo ahí lo puse en en el en el en la en la parte de abajo del del espacio para que lo puedan ver. Y también es interesante saber que es es es un sistema que opera las 24 horas del día, todos los días del año, independientemente de si haya pero como quiera lo vamos lo vamos a platicar con más detalle el jueves. Por ahí está el video, por si lo quieren ver. Excelente, excelente, muchísimas gracias. Le mandé invitación a

[Speaker 0 - 00:38:40]
Excelente, excelente, muchísimas gracias. Le mandé invitación a Mexicanos. Por aquí también tenemos a Tuki. He mandado varias invitaciones, los que gusten subir. Vamos a estar cerrando unos 10 minutitos a más tardar. Y, pues, bueno, Tuki, ¿nos escuchas?

[Speaker 12 - 00:38:55]
Simón, Simón, aquí ando. Nada más venía a chilear mi colección, para que la gente sepa que existo.

[Speaker 0 - 00:39:02]
Échale échale, déjame reseteo aquí el reloj. Tienes 69 que se vuelven 90 segundos. Adelante.

[Speaker 12 - 00:39:10]
Pues básicamente mi colección es un experimento de cómo es ser un artista en Web3. De un 10 tenía curiosidad simplemente y pues como ya estamos en un momento donde cualquiera puede hacer su colección, pues quise saber cómo cómo era, ¿no? Y, pues, al principio mi sospecha era como, sí, tienes que tener contactos, en efecto, porque no cualquiera persona va a llegar y te compra una colección porque sí, por, pues, simplemente, la moda es que te ofrezca algo a cambio como beneficios. Entonces, eso hice. Creé mi colección en Solana con Schanges Art, y, pues ofrecí beneficios para para para no decir, o sea, para no tenerlo sin sin nada. Entonces, últimamente he sorteado cosas para mi mini comunidad. De hecho, solo son 10 NFTs, entre ellos, NFTs como de 40 MATIC, por ahí.

[Speaker 12 - 00:40:12]
Entonces, pues sí, devuelvo utilidad a mis holders

[Speaker 5 - 00:40:19]
Y pues, todo eso.

[Speaker 0 - 00:40:22]
Muchísimas gracias por subir tú, Kike. Qué padre experimento y que, pues bueno, la comunidad que poco a poco ha ido construyendo y, pues tu branding personal te ayudó a a mover esa colección. Finalmente, creo que es algo necesario para los artistas que se den a conocer. Y sobre todo, sobre todo que se den a conocer en este tipo de redes que es donde está la gente que que que aparentemente tiene la liquidez necesaria como para comprar, algo así. Yo tengo 1 de ellos, creo fue el primero que compré de la colección. La verdad está bien chido el que escogí. Ya luego me ganaron el otro que quería. Pero bueno, como eran 10, tampoco quise acaparar todo, o 2, o 3, lo que sea. La verdad no he estado tan activo en el Grupo Tuki ahí por diferentes cuestiones. Pero sé que estás dando muchos beneficios AAA la banda y bullies. Bullies en lo que hagas, bullies en ti y en el proyecto que andas desarrollando con con con con esa colección. La verdad, muy chido. Gracias por subir también a platicarnos, a participar. Si no lo siguen, a Tuki échenle un vistazo. Por ahí está trabajando con varias colecciones como como manager, y todavía están disponibles a la venta algunos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:41:28]
Yo utilicé Exchange.art para mintear la colección de Daniel Serna, el escultor con el que estoy trabajando. Y la verdad la plataforma está muy, muy bonita, muy padre, fácil de usar, de si no necesitas código para poder mintear tus colecciones, para poderlas poner en venta. Entonces, cualquier artista que a lo mejor no sabe mucho sobre cómo utilizar estas tecnologías, es una alternativa muy buena en las redes Solana. También Superama nos platicó de Bueno. Bueno están en varias redes. Ellos también tienen una plataforma Nocódigo. Por acá abajo también había gente que trabaja en Mister. Mister es otra plataforma que también tiene herramientas no código para mintir NFTs. Hay hay muchas opciones para artistas o para creadores de contenido que no le saben a la parte técnica para lanzar una colección. Pero como decía Tuki, es súper importante pues darse a conocer, ¿no? Que que que la gente sepa qué es lo que estás haciendo, que te vean, que te identifiquen. Si no, nunca te van a comprar, ¿no? El que no enseña, no vende. Pero bueno, muchísimas gracias por subir.

[Speaker 0 - 00:42:29]
Por aquí mandé un par de invitaciones más. También tenemos a el buen Nash, un creador de contenido y un podcasttero que está utilizando la tecnología Blockchain de una manera bien, bien divertida. ¿Tienes oportunidad de participar, Max? Bienvenido. Échale.

[Speaker 13 - 00:42:47]
Que me atienda, Lucy. Bien, bien, gracias. Espero que todos estén bien y pues pues aquí en así que brevemente, pues prácticamente lo que yo tengo es un podcast normal y corriente. Digo, pueden pueden buscarlo en cualquier plataforma de streaming. Pero lo que hice fue tratar de tokenizar, tratar de hacer algo que pueda conservar la gente para que pueda, no sé, abrirse una wallet simplemente por coleccionar. Y es que cada 1 de los episodios se se le hacen 10 copias de los cuales se distribuyen gratuitamente. Y esta semana pues tengo un episodio con el buen Jorge que estaba que estaba hace rato por aquí abajo y pues pues nada más para que se vayan y den una vuelta por ahí. Gracias,

[Speaker 0 - 00:43:23]
Nancy. Muchísimas muchísimas gracias, Nash. La verdad la iniciativa que trae Nash está bien chida porque a todos los invitados les da un trato súper personal donde les diseña una foto de perfil pixelada de acuerdo a una colección que él tiene, la regala. Como decía también él, esos episodios los pasa Blockchain, los mintea y también los regala. Entonces, si alguna vez alguno de ustedes nunca ha trabajado con esas tecnologías y quiere por ahí un NFT o nunca ha comprado, nunca ha conseguido NFTs, mándele un día a Manage. Él con gusto me imagino les estará regalando 1 que otro coleccionable de estos que están mintiendo. Y entiendo, siempre hay disponibilidad, no, Nash, no no no ¿Tienes por ahí algunos ahorita que puedas llegar a llegar a regalar? ¿Cómo anda cómo anda ahorita el inventario?

[Speaker 13 - 00:44:12]
Bien, bien. De hecho, este, por lo general ahorita ya está, pues, está empezando a a digamos a expandir un poco más. Ya los coleccionables por lo general se se distribuyen completamente. Digo, no son muchos, son 10 copias de cada 1. Pero, este, digamos que yo tengo los DMs abiertos todo el tiempo para las personas que a lo mejor hayan escuchado 1 pasado que todavía lo tenga, pueden enviarme su wallet y directamente les envié el coleccionable. Es también este coleccionable, estoy tratando de que con todos ellos se forme una especie de collage. De hecho a los invitados, como bien lo dices, pues les hago un arte pixelado, los meto en el proceso creativo para crear la la portada y les pido que me den pues un un ID donde quieran que vayan en la posición del collage su coleccionable. Y es algo que también trato de hacer en, digamos, en Realize, tratar de montar ese coleccionable grande con todas las portadas para en algún momento pues ahora sí que también de hecho ahí se tienen el proyecto. Pueden pasar allá en Twitter, en mi Twitter planeado. Está más o menos cómo es la estructura de todo el coleccionable. Porque no es tiene tiene una estructura un poco completa, pero trataré de que pues vaya resumiendo cada vez más.

[Speaker 13 - 00:45:17]
Y sí, el día más abierto.

[Speaker 0 - 00:45:21]
Excelente, excelente. Muchísimas gracias por todo lo que haces Nash. Una iniciativa totalmente voluntaria de tu parte que creo que ayuda a difundir las historias de de de toda la gente que entrevistas. Yo por ahí ya participé, Jesús. No sé si ya ya te tocó platicar con Nash. Pero bueno Nash, te lo recomiendo al buen Jesús. Algo polémico acá en la web 3, Pedro. Pues bueno, una plática muy interesante como lo hemos podido venir experimentando en estos espacios. ¿Quién más subió por acá arriba? Ya no tenemos a nadie más. Mira, veo llegar a Laura. Vamos a enviar la invitación. Mexicanos también tengo una invitación. Sube a chilear, lo que gustes. Tenemos al profe. Vamos, vamos a invitar al profe también. El que guste subir, bienvenido. Estamos dándole 90 segundos a cada quien para platicar de lo que guste. Vamos a cerrar yo creo que en unos 10 minutitos. Entonces, pues bueno, el que guste aceptar la invitación o no, no pasa absolutamente nada. Estamos aquí en la parte 2. Pato, mira aquí está el buen Pato que también, el 0 ex Maquack quiere participar. Vamos a ver si se si si se anima a subir.

[Speaker 0 - 00:46:22]
Profe, ¿cómo andas, profe? Bienvenido.

[Speaker 2 - 00:46:26]
¿Tienes chance de chilear un poquito? No, no. De hecho, este, salí a a saludar a la banda, no tengo ganas de chilear, no tengo ganas de, más que venir a saludar y escuchar a mi gente que hace mucho tiempo que nos escuchó, ahora que estamos en el mismo hemisferio. Entonces, este, Jesús, ¿qué onda? ¿Cómo estás? Te voy escuchando en otros espacios por la mañana y vaya qué control tienes de la audiencia, ¿eh? Entonces, te felicito y de verdad bien bien, bien, bien, bien,

[Speaker 1 - 00:46:53]
Gracias. ¿Te refieres? Es que ya ya ya ya me di cuenta cómo hay mucha gente que que que se cree todas las con spears y series, pero ya ya aprendí cómo manejarlo, fíjate. Este, y si te enojas y dices, bueno, pues están mal, pues así así no los vas a convencer.

[Speaker 2 - 00:47:11]
Este, hay que tener mucha paciencia, si eso es lo que te refiero. No, no, no, aparte Ok. Bueno, como bien dices, el que se enoja pierde, pierde, pero sí, este, el los hechos y los los datos duros siempre van a ganar. Entonces, de verdad, oye, o sea, ni me quito el sombrero, chapó completamente.

[Speaker 1 - 00:47:29]
Es que sabes que mucha gente habla porque, y eso me impresiona muchísimo, que el argumento sólido para x persona es porque su experiencia personal así así lo vivió. Pero eso claramente no es estadísticamente significativo, ¿no? Siempre pongo el mismo ejemplo de, oye, es que si voy al mar y no veo tiburones, pues yo falsamente diría que no existen los tiburones, ¿verdad? Porque, pues, no los vi. Y así argumenta mucha gente, y eso me me llama mucho la atención. El tema de la inflación, que que a mí se me hizo ridículo, este, no sé si si recuerdan el el tal Guillermo, no me equivoco se llama, que decía que la inflación no es cierto, que porque él fue, no, porque su abuela fue al supermercado, y la inflación de su abuela, pues, no era la misma. Pues, obviamente, no va a ser la misma, pero eso no quiere decir que el promedio que se utiliza, pues, es un promedio ponderado representativo de la canasta básica de que el promedio que se utiliza, pues, es un promedio ponderado representativo de la canasta básica del gran parte de la población. Pero para mí es algo tan sencillo, pero no puedo entender cómo cómo mucha gente lo toma como una verdad absoluta.

[Speaker 1 - 00:48:29]
Pero si te enojas, como bien dices, pierdes, porque hay que hay que Como te lo platiqué ahorita, mira, vamos a entender que hay un modelo, que ese modelo se utiliza a través de metodologías científicas para tener un promedio ponderado, que es el representativo de la gran parte de la población. Y así, poco a poco, pues vas vas vas explicando que que, pues, obviamente, esto no es manipulado y no es una conspiración y no no es tan contrae nadie, o sea, básicamente son modelos estadísticos para tener mediciones, porque con las mediciones se establecen políticas públicas y ya está. Pero me imagino que era el el ese space que que que estaba muy, este,

[Speaker 2 - 00:49:04]
muy Sí, estaba pesado. Estaba pesado. Sí, súper pesado, ¿verdad? Pero, a final de cuentas, mira, como bien dices, en datos, este, en matar rollo y, pues, bueno, a ver qué tal y cómo dices, a veces hay que tratar de explicarle a la gente, bueno, ubicar cuál es el nivel de entendimiento que pueda llegar a tener, precisamente para que lo puedas explicar, ¿sabes? Entonces, en eso, excelente, o sea, no no no no hay nada que decir, porque, pues, obviamente, lo explicas muy bien, a menos de mi punto de vista, ¿no? Pero una de las cosas que sí eso te hace, pues, como hace, pues, como representativo o te haces dar cuenta, es de que no hay mucha educación financiera, punto, en ningún nivel. Y hablamos de, ¿cómo se llama? Tanto en tu bolsillo como a nivel macro. O sea, no no Tanto en tu bolsillo como a nivel macro. O sea, no, no es, este, únicamente. ¿Cómo te digo? No es únicamente de un punto de vista, tienes que verlo de cualquier punto de vista. ¿Cómo es que te impacta a ti a tu bolsillo para que puedas entender un poco más las noticias, ¿no?

[Speaker 1 - 00:50:07]
Sí, totalmente. Y aprovechando que estás aquí, me gustaría preguntarte cómo ves el sector inmobiliario, porque vi una estadística que me me llamó la atención, que bajaron los precios nada más en 0.5 por 100 anual. Me refiero a Estados Unidos, obviamente. Pero sigue sigue, yo lo que veo es que el mercado sigue subiendo, y mañana la Fed va a subir las tasas de nuevo. Como que no había un impacto negativo sobre los precios, ¿no? ¿Qué qué está pasando? Porque tú estás más cerca de de de ese sector que yo.

[Speaker 2 - 00:50:37]
Mira, esto es un punto, el el punto que ves tú, alguien en CTI, en el VLS va a ser a nivel a nivel global, y a con global me refiero yo a únicamente a Estados Unidos. Hay mercados donde sube, hay mercados donde baja. En Austin, insisto, es mucho más barato rentar que comprar. El hecho de que la tasa de interés sigue subiendo, pues, obviamente, afecta a los consumidores, tanto como tú como yo, que utilizamos el dinero ajeno para protegernos de una propiedad, ¿no? Eso quiere decir tanto como inversión como para vivienda personal. Hay lugares donde sí baja, pero, obviamente, es donde va a haber menos demanda. Y nada más para que te des una idea, en Austin llegan 150 personas diario a cambiar de residencia, ¿ok? Entonces, imagínate, eso háblate un poco de la banda, ¿ok? Houston no es igual. Entonces, mi, lo que sí me se me hace bastante interesante es, y eso es platiqué ya y te lo puedo decir con libertad y, o sea, hablando con, precisamente, la gente, constructoras como KD Home y constructoras como Dia Horton, tengo contactos ahí y me reúno con ellos cada mes para presentarles cositas y también para informarme, obviamente, con del sector inmobiliario, esas constructoras se dedican a a hacer casas de entrada, o sea, de las más, este, llamémosle económicas, por así decirlo, de 3 recámaras, 2 baños, una planta, o sea, lo que se mueve y se mueve porque, pues, la gente, pues, anda buscando dónde vivir.

[Speaker 2 - 00:51:59]
Entonces, el precio del Strike Point para ellos está en los bajos, 300, 300000 por caso, ¿ok? Y estás hablando de un Square, como 2000 Square Fit, ¿ok? Entonces, estás hablando de ya de 150 por Tecuador, obviamente, depende mucho del mercado donde estés, pero eso es lo que se mueve ahora, ¿ok? Cuando a la gente no lo alcanza, se ya están capturando al consumidor mediante el build to bill to rent, ¿ok? Te acabo de decir que cuesta más comprar que rentar, entonces, si no les alcanza y son buen buen candidato, ok, no te alcanza, ok, te da rento. Entonces, después de que puedas, ya te lo puedo dar, te puedo acreditar lo que has pagado o a otros términos para que acabes comprándolo, porque al final de cuentas los constructores quieren que la compres. Pero sí es un movimiento muy muy interesante a nivel constructor. O sea, sí es diferente, la estrategia es diferente, no todos los a nivel constructor. O sea, si es diferente, la estrategia diferente, no todos lo hacen, pero sí ya es un movimiento más diferente. No sé, tal vez una respuesta muy amplia, Jesús, para tu para tu pregunta.

[Speaker 0 - 00:53:05]
Oye, profe Jesús, no sé si vieron por ahí el episodio de de del me toca a mí chilear un poquito, de Proof of Value. El viernes de la semana pasada lanzamos 1 con el CEO de All Property. All Property es una empresa que está, pues tratando de revolucionar el mercado de las bienes raíces. El episodio con el CEO está bien interesante. Por ahí estuvimos platicando después con él todo lo que trae. Ya están utilizando tecnología Blockchain para ciertos contratos, para ciertas aplicaciones. Y pues tienen ahí un unos servicios donde ofrecen como seguros de rentas. Si alguien de plano deja de pagar, pues bueno, ellos entran el quite y te aseguran que te regresan la propiedad y te pagan ahí los gastos jurídicos y no sé qué tanto show. Hacen una investigación muy completa de toda la gente que se sé qué tanto show. Hacen una investigación muy completa de toda la gente que está rentando algunas pues negocios YYY bodegas y casas y un poquito de todo. Está muy padre el podcast y tienen oportunidad de verlo de Chécelo para yo les leo eso. Este, también Jesús, ¿cómo está eso de que estás cambiando tu?

[Speaker 0 - 00:54:06]
¿Qué va? De volada.

[Speaker 2 - 00:54:08]
Gracias por traer esa colación. Sí lo investigué por fuera un poquito. No no he escuchado todo el podcast. Si quieres pinéalo, y así también, haces un tantito de tantito de de algo de trampa y la tarea lo puedo hacer ahorita terminando el clítor Space. Lo que sí, señorita, es me encantaría tener una conversación con ellos para tener un poquito más, porque lo que vi en, este, ¿cómo se llama? En la página de web, tal vez no tenía las mismas respuestas que tú me estás dando. Entonces, sí quería quisiera tener un, tal vez un quite con ellos. ¿Te late? Sí, respuestas que tú me estás dando. Entonces, sí quería quisiera tener un tal vez un quite con ellos. ¿Te late?

[Speaker 1 - 00:54:38]
Oye, ¿dónde están ellos? ¿En México o en Estados Unidos?

[Speaker 0 - 00:54:41]
Están aquí en México, pero ya recibieron capital y van a hacer el flip que le llaman famoso donde abren allá en Estados Unidos para pasar a a hacer una LLC o una ZIP code. No sé no sé cómo va a estar. Pero ya ya van como en una etapa donde ya recibieron dinero extranjero. Sería bueno Ahí luego lo pongo despacio. Yo creo que vale la pena armar un espacio exclusivo con ellos para poder platicar

[Speaker 1 - 00:55:05]
Me me tatuó, José, como yo estamos en el sector para Sería bueno un espacio en conjunto, ¿no? Para platicar Efectivamente. Que me interesa mucho.

[Speaker 0 - 00:55:13]
Sí, ahí los busco la próxima semana, Jesús. Oigan, tenemos dinámica. Ya desviemos un poquito la conversación. Subió Alfonso, subió Tam. Me gustaría ir con ellos y luego vamos a ir cerrando. No sé si alguien más vaya a solicitar. Les mandé invitación también. Nadie más ha aceptado. Entonces, pues bueno, le damos el espacio que dure Tam, y luego vamos con Alfonso. Y si nadie más pide la palabra, pasamos a despedirnos. Tam, ¿nos escuchas bien el día de hoy?

[Speaker 14 - 00:55:43]
Hello, sí, aquí ando, Juan Carlos.

[Speaker 0 - 00:55:49]
Excelente, excelente. Bienvenida Tan. Voy a poner aquí el relojito. Son 90 segundos, que para mí son 69. Ok. Puedes chiliar lo que gustes. Échale.

[Speaker 14 - 00:56:00]
De hecho, me gustaría chiliar en vez de algo de Agaveland, algo que estuve platicando con algunos de los gorilae en estos días, de organizar una limpieza de los canales de Xochimilco. Para los que quieran venir, estamos viendo qué onda, porque para los que no saben, no solo está el canal de las trajineras, sino que muchos de los alimentos que consume la gente vienen de ahí, vienen de la chinampa, que es básicamente donde se siembra mucha verdura en de una manera ancestral, es sobre el agua básicamente y gracias a los a los canales de las trajineras están super contaminados los canales de las chinampas y estamos viendo qué onda para, bueno, yo me estoy comunicando con la gente que que renta los kayaks y así a ver si tienen algo más grande para ir a limpiarlos y estaría muy padre que todos todos los que puedan venir vinieran, hay mucha basura y pues consumimos un chingo de micro plásticos.

[Speaker 14 - 00:57:09]
No sé si han visto también el deal que traen ahorita en la Tribuna Maya para evitar eso. Entonces estaría muy cool si les interesa escríbanme o escríbanme al profe Micelio para para checar cuándo lo hacemos y todo. Es darle algo a la comunidad, algo de lo que

[Speaker 0 - 00:57:33]
No, termina, termina, perdón. Ya se acabó el tiempo, pero

[Speaker 14 - 00:57:37]
termina, termino la idea, por favor. No, nada más es aportar un poco a la comunidad y aportar un poco a lo que consumimos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:57:51]
Me encanta, me encanta lo que hace me encanta lo que hace Gorilae. Qué chingón que tú te animes a hacer algo así en Ciudad de México. Yo por ahí había platicado con ellos para armar algo acá para limpieza de montaña en Monterrey. Si Ay, canijo. Si gustan podemos armar algo simultáneo, ¿no? Hacer ruido por todos lados y a ver quién más se suma en alguna otra ciudad. Yo me apunto a organizarlo acá en Monterrey y armar un equipito, un grupo de de de personas que vayamos a la montaña y que también nos traigamos mugrero que siempre encuentro por ahí arriba en todas las rutas que hay acá de de los diferentes senderos que tenemos en Nuevo León. La verdad es una de las actividades más divertidas que hay acá. Entonces, pues bueno, si les late, yo me animo y busquemos a ver si hay otras ciudades que el mismo día se animen y hacemos algo así grandote para pues generar un poco de conciencia y que más raza se anime a a apoyar, como lo está haciendo la gente de Gorilay. La verdad esas iniciativas de ellos están bien, bien fregonas.

[Speaker 0 - 00:58:52]
Me tocó verlos, hacerlo allá en Tulum durante el no, el Tulum Latinfest, Tulum, ya ni me acuerdo cómo se llama. Pero muy, muy, muy padre la dinámica que traen, la comunidad que están formando y enfocada en mejorar el medio ambiente. Entonces, pues muchas gracias por su vida. Estamos aceptando las últimas solicitudes para venir a exiliar. Y nos vamos en unos 5 minutitos. Seguimos con Alfonso. ¿Cómo andas, Alfonso? ¿Me escuchas bien?

[Speaker 15 - 00:59:19]
Sí, sí, sí, chévere, chévere, todo cool. Nada, estuve un poco perdido de Twitter, pero fue porque se me olvidó dónde tenía el TUF I Authenticator y está en otro teléfono y no podía rentar la cuenta. Entonces, nada, estaba un poco desconectado. Pero nada, de vuelta. Me encanta esa iniciativa de las panas de Corilay. No sé por dónde contactarlos para hacer algo similar aquí y capaz el mismo día todo limpiar una playa o limpiar un espacio sería algo cool, que me me sumaría la iniciativa, que si me mandan por DM, se puede organizar algo así también. Y nada, nada más pasaba para saludar y me encanta este formato. No lo conocía, no sé si lo van a seguir haciendo, dice parte 2, pero me encanta este formato que podemos, que podemos ir a chiliar. No vamos a chiliar nada. Nada más quería saludarlos y felicitarlo porque me encanta que sigan abriendo espacio y podamos juntarnos como comunidad. Porque eso es lo que veo, independientemente de lo que estemos construyendo. Estamos como que todos construyendo juntos y apoyándonos.

[Speaker 15 - 01:00:20]
Y nada, felicitarlos porque están aquí siguiendo, ¿cómo es que se llama? La jornada. Y nada. Vamos a vamos a arrancar como un podcast nuevo que está bien cool. Y coño, obviamente todos van a ser entrevistados. Todo como que todo lo que estén construyendo comunidad van a ser parte. Y y bueno, yo creo que es un formato que nos va a llegar a permitir llegar a más personas y a otros públicos. Y estamos como que bien enfocados en las nuevas tendencias, otras plataformas, como que tratar de llevar el mensaje de aquí a otro sitio. Entonces, bueno, es otro proceso de aprendizaje. Es dominar, ¿cómo se llama? Los algoritmos, ver cuál es la manera de presentar la la mejor manera de la información. Estamos en eso estudiando bastante.

[Speaker 0 - 01:01:10]
Excelente, excelente. Muchísimas gracias, Alfonso, por aquí estos soniditos. Este en específico suena cuando faltan 20 segundos. Este es el que utilizamos cuando ya se acababa el tiempo. Este es el genial. Vámonos, es igual al al que yo tengo. La verdad, muchas gracias a todos los que han ido subiendo a participar y a afiliar un poquito aquí de de lo que están haciendo. Alfonso, la verdad, es una dinámica que inicia, bueno, no la iniciamos nosotros obviamente. Mucha gente se la ha visto hacer, pero hicimos algo con Open Mike en Monterrey, en una reunión en en en vivo, cuando vino gente de México, cuando vino gente de todos lados a un par de eventos que se pusieron muy bien. Nos gustó mucho Y hace poquito alguien sugirió que, pues, faltaban espacios donde pudiéramos conocer lo las cosas que está haciendo cada 1. Yo creo que me voy a aventar 1 de esos al mes, o no sé, ya veremos la dinámica. Pero la verdad me ha gustado mucho la participación y también que, al menos de lo que hemos estado escuchando, ya hay 2, 3 personas que encontraron con quién hablar, con quién relacionarse.

[Speaker 0 - 01:02:12]
Ya veremos si si de ahí resulta algo interesante. Pero dar a conocer lo que está haciendo cada 1 nosotros creo que creo que creo que está muy chido. Profe, ¿por ahí tienes la manita? ¿Quieres ahora sí tus 90 segundos?

[Speaker 2 - 01:02:26]
Porque ya vamos a cerrar. Nada. No, todo lo contrario. Nada más quería preguntarte, ¿qué se siente tener tu primer x espacio? ¿O tu espacio x?

[Speaker 0 - 01:02:34]
Cierto, cierto es el primero, el primero en la nueva plataforma. La verdad, yo soy 1 de los que cree que Elon Musk hace las cosas para el bien de la humanidad. Al menos, este, creo que suma más de lo que resta. Por algo están estoy yo aquí en esta plataforma desde hace rato haciendo espacios, generando contenido, creando comunidad y tratando de conectar con la gente. Y sí sí sí veo Bulish, la iniciativa que trae de convertir la aplicación en un sistema financiero tecnológico que pueda llegar a llegar a beneficiar a 1000 y billones de personas. Él habla de la mitad del mundo. Y pues bueno, qué buena meta tiene. Veamos en realidad cómo lo hace, con qué tecnología, si va a ser un token o no, si va a ser o utilizar Fet Now o no. Beto, a saber qué irá a hacer. Tenemos muy poca información. Pero, pues, yo la verdad sí sí sigo aquí porque me gusta que él sea el dueño de la plataforma también. Me gustó que lo comprara.

[Speaker 0 - 01:03:35]
El el el nombre, el famoso x, pues bueno, ya aprenderé a quererlo. Me gustaba mucho el pajarito. Hay mucha gente que se ha quejado de del x punto com, pero, pues, ¿qué? Es una cosa que trae él desde hace décadas, ¿no? Y cómo fregados le cambias esa mentalidad y ese pensamiento. Interesante lo que salió, que Meta tiene por ahí una registrado el uso de X para plataformas sociales. Ya lo lo lo lo lo podemos luego revisar más a fondo porque la verdad no me he clavado verlo. Pero sí, muy padre la dinámica ahorita que en el OpenMyC es en esta nueva plataforma llamada X, que de la noche a la mañana es la que reunió en un día a 320000000 de usuarios. Nunca lo habían logrado ninguna otra plataforma, ¿no? ¿Qué opinan? No sé qué hayan, es chiste, nada más le cambiaron el nombre, pero bueno. Jesús, Alfonso, Superama, Tuki, profe, Tam, Bispawas, Andiax, algún Sardiax, perdón, algún comentario de cierre. Ya vamos a cerrar, tengo por aquí algunos pendentitos.

[Speaker 8 - 01:04:44]
Yo sí quiero sumar algo. Súper agradecida por el espacio. Apoyo la idea de que se creen más espacios en los que todos podamos compartir, en lo que estamos trabajando, en lo que estamos haciendo, porque al final todos somos parte de de la misma comunidad web 3 y y nada. Todos tendremos éxito si si nos conocemos y nos apoyamos. Así que muchas gracias, Mexi. Éxitos YYA seguir creciendo.

[Speaker 0 - 01:05:11]
Muchas gracias, miss Pao, por subir. También a Beambound que pues formas parte de ese proyecto. Muchísimas gracias. Voy a ir bajando a todos los que se vayan despidiendo. Échale, Tan.

[Speaker 14 - 01:05:24]
Yo me exijo. O sea, primero gracias. Segundo, ahorita te escribo para aventarme las creatividades y ponernos de acuerdo de los días, ¿no? Hago un grupito con con las creatividades y ponernos de acuerdo de los días, ¿no? Hago un grupito con con Micelio y contigo, ¿no?

[Speaker 0 - 01:05:35]
Para que vayamos a hablar. Mete también a Alfonso. Por ahí conocí a Alfonso en Los Ángeles, ahora que anduve de vacaciones por allá. La verdad Alfonso, muchísimas gracias públicamente. Te agradezco que nos hayas paseado, que nos hayas llevado allá al cerro a conocer el observatorio, la verdad increíble. Él también se animó, metámoslo al grupo también. Ya dijo que quiere limpiar la playa. Veamos, veamos, veamos cómo jalamos a más gente y ese día hacemos algo que, pues, sea masivo en chingos de ciudades. Se puede. Ojalá se pueda. Muchas gracias, Tam. Vas para abajo. ¿Quién más se quiere despedir? Superama, Sadie, profe, Tuki.

[Speaker 7 - 01:06:17]
¿Qué onda, qué onda? Este, no, pues, gracias por aquí, por por el espacio. Gracias por por la invitación. Se les aprecio todos y, pues, nada, que tengan un buen día. Saludos a mi comandante hasta la República del Río Grande. Hasta la victoria siempre.

[Speaker 5 - 01:06:32]
A

[Speaker 12 - 01:06:35]
huevo, a huevo. Gracias, gracias por la invitación. Gracias a

[Speaker 5 - 01:06:41]
todos. Chau chau.

[Speaker 0 - 01:06:51]
Vámonos, vámonos, vamos para abajo, porque se alocan con el Sunboard. Tuki, Superama, Alfonso, ¿algún comentario de cierre?

[Speaker 12 - 01:07:01]
Ya

[Speaker 0 - 01:07:02]
lo dije, ya lo dije, ya. Ah, sí, cierto, eras tú, Tuki, perdón, creí que ya habías sido alguien más, creí que ya has sido el Sarrix. Échale, vas para abajo también. Pues Jesús, muchísimas gracias por conocer este espacio conmigo. El próximo jueves estaremos Lu, tú y yo, platicando de FedNow y de WorldCoin, desde la perspectiva técnica, desde la perspectiva económica y obviamente la perspectiva que trae Lu, que siempre es bien interesante, con su experiencia legal. Ahí hay muchas cosas que difundir y platicar. Lu normalmente nos platica de los términos y condiciones, y todos los detalles de esas plataformas. Platicamos el otro día de Threads. Estuvo muy buena la dinámica y todo lo que nos contó. Ya veremos qué nos cuenta el próximo jueves a las 12, como siempre. Échale, Jesús.

[Speaker 1 - 01:07:49]
Oye, yo, bueno, gracias por el espacio, este, por invitarme. Pero me gustaría que corran la voz. Yo quiero organizar 2 tipos de espacios. 1 con empresas de Web3 financieras o que estén innovando en el sector financiero. Y 2, ahora qué bueno que el profe está aquí, con el sector inmobiliario. Entonces, sí me gustaría, de las personas que estén innovando en esos 2 sectores, a mí en lo personal me interesa muchísimo, si se puede organizar un space con todos los proyectos para ver qué podemos impulsar. Este, por eso es 2, 1, el sector financiero, que son transferencias, sistema de pagos, ahorros, préstamos en el sistema cripto. Y el 2, el sector inmobiliario, rentas, ventas, contratos inteligentes, seguros. Entonces, para que corran la voz.

[Speaker 0 - 01:08:34]
Perfecto, perfecto. Pues muchísimas gracias, Jesús, por conocer el día de hoy. También nos acompañó Vere al principio en la parte 1, ya no se pudo venir a la parte 2. Si no han visto la parte 1, la voy a dejar Pineda acá arriba. La verdad, las primeras participaciones en en en en el primer parte del del espacio estuvieron muy, muy padres, muy entretenidas. Y pudimos platicar con muchas personas que traen proyectos bien interesantes. Duró una hora. Ya se los piné acá arriba. Esta parte 2 es más o menos como una hora 5, una hora 10. Y también la gente que subió el día de hoy nos compartió muchísimo de lo que está haciendo. Experimentos sociales como el de Maverick, aplicaciones YYYY perdón, aplicaciones que utilizan Blockchain sin que te des cuenta, como Loti, que nos platicó Zenonel. También subió Superama, platicarnos de un evento de las chavas que van a mandar los NX a la Luna, que va a ser en la Ciudad de México el 2 de abril, 2 de agosto, perdón. El profe también subió a platicarnos muchas cosas, Tuki, de su colección, etcétera.

[Speaker 0 - 01:09:36]
Hay N personas por aquí podríamos mencionar. La verdad, bien agradecidos con todos los que quisieron compartir el día de hoy. Vamos a estar haciendo estos pasos, yo creo que una vez al mes, ya veremos. Pero sí me me me creo que al menos no los he visto recientemente. Creo que son importantes también para que nos nos conozcamos, sepamos qué está haciendo cada 1. Que nos suscribamos a las newsletters que tiene cada quien, que veamos los proyectos que trae cada 1. Yo les ileo muy rápido a la comunidad acá en Monterrey. Nos estamos reuniendo todos los jueves de forma presencial. Es algo que estamos revisando si continuamos haciendo de esa manera, porque estamos a punto de abrir un local físico acá en Monterrey, donde queremos tener una plataforma de lanzamiento de proyectos, de desarrolladores, de Hackerhouses. Ya veremos cómo lo convertimos este local en algo que construya, que ayude a construir tecnología. Yo lo que quiero, y el objetivo principal de de de abrir un espacio físico donde podamos reunirnos a trabajar de manera presencial, pues es encontrar productos, encontrar desarrollos y aplicaciones que se puedan vender hoy.

[Speaker 0 - 01:10:45]
Porque finalmente, pues de alguna forma estas tecnologías se tienen que implementar en los mercados. Hay que probarlas. Hay muchas alternativas que estamos viendo que se pueden llegar a hacer. 1 de los enfoques que yo estoy proponiendo y que durante esta semana, en la que sí vamos a tener muchas reuniones para definir qué es lo que vamos a hacer, es un tema de tecnología para eventos. A mí me interesa mucho el tema de los eventos, porque algo que me he dado cuenta es que la verdad es que somos los mismos en todos lados a los que he ido, ¿no? La misma gente está en los mismos eventos. La liquidez ha bajado. La realidad es que mucha gente se ha ido, pero eventos sigue habiendo y mucho más que antes. Entonces, pues bueno, aprovechemos esos eventos para conseguir y conectar con equipos de trabajo. Considero estos espacios como eventos también, ¿no? En línea. Entonces estos eventos en línea, y en los eventos presenciales los considero como parte fundamental para buscar equipos de trabajo que creen tecnología.

[Speaker 0 - 01:11:45]
Esa tecnología la podemos implementar en los mismos eventos, probarla con gente que ya está involucrada en el ecosistema, con gente de confianza que nos puede dar buena retroalimentación para mejorar la tecnología. Y a su vez hacer un círculo vicioso donde evento, formación de equipos, creación de desarrollos, probar en el mercado, en los mismos eventos que estamos haciendo y así sucesivamente. Hasta que lleguemos al a a encontrar alguna solución que le sirva, alguna boletera que le sirva, alguna algún festival. A lo mejor con la trazabilidad que le demos a ciertas dinámicas en los eventos podamos utilizar para desarrollos logísticos. O que lo que hagamos para fraccionar cosas arte, a lo mejor en algún evento que se haga, Luego pueda servir para temas de bienes raíces. Vete tú a saber, ¿no? Finalmente creo que hay una oportunidad muy fuerte. Ya identifiqué y hemos identificado acá en Monterrey muchas personas que están dispuestas y buscando construir. Entonces vamos a empezar a participar en Hackatones.

[Speaker 0 - 01:12:46]
Esos espacios físicos, ese espacio físico que tenemos va a ser cuna de los equipos que participen en los Hackatones. Ya ya les iremos platicando más con más calma. Pero finalmente el objetivo de esa oficina, de ese cowork, de ese espacio, pues es desarrollar tecnología que se pueda llegar a implementar y que podamos llegar a vender hoy. Jesús, ¿qué opinas? Jesús No,

[Speaker 1 - 01:13:12]
mi pregunta sería, ¿por qué crees que ya hay menos liquidez? O sea, ¿a qué te refieres? ¿Por qué se está yendo la gente?

[Speaker 0 - 01:13:19]
El ciclo normal del cripto, el ciclo normal de cripto cuando se lateraliza mucho bitcoin, cuando no hay mercados alcistas fuertes, normalmente la gente se aburre, la participación en los eventos disminuye. Es algo que también que he notado. De repente cuando la tecnología cuando los precios están muy bien y todo mundo va para arriba, los eventos se llenan. Ahorita también probablemente sea un tema de vacaciones, no sé. Pero disminuyen también los eventos. Algo que nosotros habíamos contemplado es a lo mejor para ese espacio físico, dar beneficios de uso para ciertas membresías. Pero creo que no podemos depender de ingresos de membresías. Entonces pues el el el objetivo de ese espacio físico, que pues nos va a costar una lana rentar, pues es desarrollar proyectos, desarrollar tecnología, desarrollar aplicaciones que podamos ofrecer. Ya veremos qué sale de ahí. Pero pues al menos acá en Monterrey ya tenemos un par de personas que están cotizando, que quieren que les coticemos ciertas aplicaciones. También hay unas universidades que se están acercando, y están invirtiendo en proyectos y que están buscando cotizaciones para desarrollo de tecnología para ellos.

[Speaker 0 - 01:14:28]
Entonces creo que hay muchas iniciativas. También hay dinero que quiere invertir en proyectos. Lo he notado por acá. Entonces pues bueno, vamos a tratar de aprovechar eso con los socios que tenemos el día de hoy para ver qué podemos desarrollar. Y ir buscando soluciones que ayuden a resolver ciertos problemas, y que podamos facturar hoy. Finalmente, al menos yo en lo personal le he invertido ya mucho tiempo muy contento a a ser comunidad y a encontrar a personas con las cuales quieres construir. Entonces ya vamos a dar ese giro acá en la comunidad de Monterrey. Ya veremos cómo nos va, ya les estaremos platicando. A mí me encanta el tema de construcción en público. Habrá muchas cagazones, perderé construcción en público. Habrá muchas cagazones. Perderemos dinero probablemente, quién sabe, a lo mejor no. Ya veremos, ¿no? Pero finalmente pues es un poquito de alfa que les puedo soltar de lo que estamos buscando acá en Monterrey, Y que estamos muy cercanos a cerrar y a firmar ese contrato de local físico. Ya estaremos publicando fotos, probablemente una inauguración.

[Speaker 0 - 01:15:30]
Y después, pues bueno, buscando grants, buscando hackatones, buscando participar y buscar no sé si patrocinios o acercamiento con blockchains y exchanges, Beto. A ver, hay muchas alternativas por ahí que estamos analizando y que creo que podemos llegar AAA hacer que este espacio acá en Monterrey sea cuna de proyectos, cuna de desarrollo. Hay un área verde, un área de de de con una pantalla verde para creadores de contenido, para gente que quiere hacer streaming. Por ahí por ahí ya daremos más detalles con calma. Pero pues bueno, ahí por ahí si alguien solicitó subir. La verdad ya no estamos aceptando speakers, ya estamos cerrando. Gracias por participar. De nuevo, gracias a todos los que se conectaron el día de hoy. Como siempre digo, lo más importante que tenemos en esta vida es nuestro tiempo y que decidan y que escojan participar y compartirlo un poquito con nosotros, la verdad se agradece muchísimo. Ojalá se hayan llevado algo de valor o de entretenimiento, o que hayan encontrado algún contacto por aquí que los ayude a exponenciar y beneficiar y a potencializar lo que están lo que están haciendo.

[Speaker 0 - 01:16:36]
Suscriptores para sus redes, followers, ve tú a saber. Gracias a todos. Nos vemos el jueves. Hasta luego.