================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20250729
Título: 🎙️ Último Space rumbo a #UnlockSummit2025 😊💜✨🌈
Fecha: 2025-07-29
Host: @unlocksummit_io
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: 🎙️ Último Space rumbo a #UnlockSummit2025 😊💜✨🌈. Host: @unlocksummit_io

Duración: 00:54:00
Escuchas: 43

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BdxYqrWzeoxX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1BdxYqrWzeoxX/ultimo-space-rumbo-a-unlocksummit2025

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:05:05]
Hola, hola, ¿cómo están? Buenas tardes, bienvenidas, bienvenidos. ¿Se escucha muy bien? Por ahí pongan una manita, si escuchan bien.

[Speaker 1 - 00:05:15]
Qué

[Speaker 0 - 00:05:18]
qué bueno. ¿Cómo estás, Mexi?

[Speaker 2 - 00:05:22]
Qué bueno, soy yo. No, muchas gracias por la invitación, muy bien. Ya listo para platicar un poquito de lo que están haciendo. Y algo triste, ahorita les cuento, pero sí, algo triste. A ver, ahorita nos platicas. Yo creo que vamos a dar un minuto más para que se unan más personas, ayúdennos a compartir,

[Speaker 0 - 00:05:37]
denle like, compartan en grupos también y ahorita nos movemos compartiendo para que llegue más gente.

[Speaker 3 - 00:05:52]
Probando probando micros me escuchan. Perfecto

[Speaker 2 - 00:05:59]
Muy bien, todo muy bien. Yo ya estoy compartiendo algunos grupos Igual invito a todos a que le den like, que le den repost, a que compartan la sala. La idea es llegar a más banda para que escuche y se anime. Todavía hay tiempo, todavía hay tiempo para asistir a el evento en Zacatecas de las Amazonas.

[Speaker 1 - 00:06:18]
Perfecto. Entonces,

[Speaker 0 - 00:06:22]
en un minutito arrancamos.

[Speaker 3 - 00:06:36]
Ya quiero hablar.

[Speaker 0 - 00:06:41]
A petición de Carlita, vamos a dar por iniciado este espacio. Bueno, pues, vamos a empezar por saludar a todos. Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Buenas tardes. Detrás de los micrófonos de Unlock está Suri, yo soy Suri Bonfil, y los saludo a todas, a todos. Les doy la bienvenida, muchas gracias por unirse. Y pues ya vamos a arrancar, vamos a vamos a empezar, porque esto se va a poner muy muy bueno. Tenemos como coanfitrión a Mexi, que va a estar platicando con nosotros, tenemos a Carlita Revilla, del equipo de un blog, para contarnos muchas muchas cosas que están sucediendo y que van a suceder, y, mira, ya se están uniendo muchos más. Así que muchas gracias. Carlita, quiero que empieces, porque sé que traes mucha emoción y muchas cosas que contar, así que da el da la intro, por favor.

[Speaker 3 - 00:07:24]
Muchas gracias, Suri. Hermanito, gracias por por sumarte. Te mando un abrazo hasta Monterrey y muchísimas gracias también a todas las personas que están empezando a conectar. Saludos también a Mata, aquí veo a muchos conocidos a Feru, Million. Saludos, saludos a todas y a todos. Oiga, pues, feliz, la verdad es que, no sé, cuando vemos lo que haces, híjole, pues como que el fuego te recorre en el cuerpo, ¿no? No sé si les pasa a ustedes, igual estaría padrísimo que lo compartieran. Y, pues nada, estamos muy emocionados y emocionadas de de de de recibirlos, de recibirlas. Yo todavía ando aquí en Puebla. Álex, 1 de los socios ya se adelantó a Zacatlán. De hecho, ya llegó la la ganadora de la luna, la ganadora de la imagen de este año 2025, que es Esperanza, desde Colombia está viajando. Ya está por allá y, este, pues bueno, van a empezar a llegar personas, muchas personas también decidieron, pues irse antes, otros se van a ir después, porque, pues obviamente Zacatlán de las Manzanas, pues, es un un un lugar increíble, un lugar mágico en donde también puedes ir a descansar o a turistear.

[Speaker 3 - 00:08:38]
Y, obviamente, pues, con el toque aquí de Unlock, pues, emocionados y emocionadas de todo lo que van a ver. Ya lo he platicado, ya lo hemos platicado en diferentes ocasiones todo lo que va a haber, y la verdad es que hoy no les voy a decir, quédense con el fomo, y vayan si todavía lo están pensando, no les voy a decir qué va a haber, solo les puedo decir que todo lo que estamos haciendo está época madre y que se logró, se logró. Créanme que ustedes quienes han organizado eventos, híjole, muchas cosas se mueven, muchas cosas se caen, muchas cosas se mueven al final y es un desmadre, y créanme, créanme que hoy puedo decir que todo, todo se ha logrado y, este, y pues nada, que se sigan alineando los astros para que todo esté increíble y, pues, eso sería para la introducción, Suri. ¿Qué qué opinas, Mexi?

[Speaker 0 - 00:09:35]
Adelante, Mexi.

[Speaker 2 - 00:09:40]
No, qué chido y muchas felicidades Karla, Suri, a todo el equipo por todo lo que han estado haciendo, la verdad la comunicación ha llevado increíble. Los videos que he visto también promocionando en Instagram, aquí en X, los espacios, es una muy muy gran labor llevar este tipo de actividades a un pueblo como Zacatlán de las Manzanas, que me imagino que es muy muy ajeno a estas a esta industria, a estas a esta comunidad. Crecer la comunidad de allá, híjole, no sé. Tengo sentimientos encontrados YYY un fuerte dolor porque no voy a poder ir. Por ahí le decía a Sorian hace rato que que andaba triste. Lamentablemente 1 de mis hijos se lastimó y se accidentó y trae la clavícula quebrada. Mi esposa pues está trabajando, está yendo a la oficina, entonces me tengo que quedar aquí en la casa y no me puedo esperar mucho. Pero voy a estar pegado a las redes para ver todo lo que publican y definitivamente apoyar con difusión. Obviamente estando aquí también, no sé, tratando de de llegar a más personas, lo más que pueda voy a voy a estar tratando de apoyar.

[Speaker 2 - 00:10:41]
Pero la neta, qué chido Carla, muchas felicidades. Y estoy seguro que va a ser un súper evento. Por ahí veo a mucha banda conocida. Saludos a todos. Anímense, anímense. Sé que va a haber unos camiones que van a ir para allá. Entonces, todavía hay oportunidad de que se monten, creo.

[Speaker 0 - 00:11:00]
Sí, Metzi, pues, qué qué mal que no que no puedas asistir, pero deseamos pronta recuperación para tu hijo y que estés muy bien. Y, pues, bueno, te invitamos también a seguirnos aparte de las redes, conectarte al Metaverso, también para las personas que que no vayan a poder asistir de forma presencial. Existe, pues, la parte online del evento que se pueden conectar y ver la las charlas y todo lo que va a suceder desde el metaverso de un look que se está construyendo. Así que también es una posibilidad y, bueno, esperamos que nos acompañes, nos eches también muchas porras y, pues, bueno, sabemos que contamos con todo tu apoyo. Sí, como decía Carlita, pues bueno, ya estamos a 3 días, como vamos sacando ahí los videos de la cuenta regresiva. Estamos a 3 días del evento que se va a llevar a cabo del 31 de julio al 3 de agosto en Zacatlán de las Manzanas, Puebla. Y este lugar es un un pueblo mágico, así que quiero que Carlita nos cuente un poco sobre el lugar, dónde dónde está ubicado, qué hay ahí, por qué ahí, todo todo en referencia al lugar, y después pasamos a platicar sobre qué va a haber, cómo de qué se conforma el congreso, cuáles son las actividades, etcétera, para que todos estén enterados.

[Speaker 0 - 00:12:10]
Así que, Carlita, cuéntanos de Zacatlán.

[Speaker 3 - 00:12:14]
Muchas gracias, Zu. A ver si me apoyas mandándole, este, micro a Mata, no sé si pueda, él ya te lo aceptará. Este, gracias. Sacatlán de las manzanas ha sido, pareciera que que lo hicimos hace un par de meses. Este proyecto empezó desde diciembre del año pasado. Obviamente, pues todo lo, o sea, todos los lo lo lo que hemos estado construyendo de Unlock, pues no es del año pasado, ¿no? Nosotros ya ya vamos a cumplir casi 4 años. Esta es la tercera edición que se hace de Unlock de manera consecutiva, 2023, en Puebla capital, 2000 en el Museo Internacional del Barroco, en donde empezamos a hacer experiencias inmersivas y, obviamente, todo lo relacionado con Web3. Para para que la gente web 2, pues, le llame la atención, ¿no? No solamente que lo vea, sino que lo pueda experimentar, que lo pueda palpar, y eso es lo que estamos haciendo con Ulock. En Ulock queremos digerir estas tecnologías y ser un puente. Nosotros somos un proyecto 2.5 que también ha evolucionado y que ha interactuado con estas tecnologías y, pues, obviamente, compartirlas con la comunidad, sabiendo lo que, pues, somos un lugar seguro o un filtro seguro, ya con esta conexión directa con las comunidades de Web 3, ¿no?

[Speaker 3 - 00:13:28]
Entonces, pongo esto esto como un previo porque Unlock empezó siendo un proyecto web 2, empezó dirigido también a Mujeres Web 2, y cuando entró toda la parte de tecnología que sabemos que, pues, es el presente, ya no es el futuro, estas tecnologías emergentes, pues, decidimos ponerle más atención y ponerle más hacer que esto esto también se mostrara más. ¿No? La parte de de tecnología y la parte de conciencia también. ¿No? Vemos que también la parte de conciencia ha sido el concepto que también ha gustado mucho de un blog, entonces empezamos a hacer experiencias, ¿no? No son, de hecho, no somos solamente un evento, así lo lo escribimos, no solamente somos un evento, somos una experiencia, somos un espacio y, obviamente, principalmente dirigido a mujeres, ¿no? Aliados, a jóvenes y a comunidades, pero esto va dirigido principalmente a mujeres porque, pues, este tipo de eventos, ustedes lo saben, esto no es algo inventado. Por lo regular, la mayoría de las veces, pues, resulta ser que se llena más de hombres que mujeres.

[Speaker 3 - 00:14:32]
Esto no es un tema de género, ni que, ay, es que son feministas, porque luego se han salido ahí, lugar y medio alterada la realidad. No, simplemente es que hayan más mujeres que hombres, ¿no? Creo que este tipo de tecnologías emergentes les ha hablado más a los hombres o de manera más fácil o la comunicación, pues tal vez los hombres lo lo han entendido muchísimo mejor y a las mujeres, pues les ha costado más trabajo, les da miedo. Híjole, o sea, una serie de cosas, pero vemos que al momento ya de agarrar confianza y de poner este tipo de experiencias inmersivas, se abren más, ¿no? Y lo estamos viviendo con el movimiento creado desde el año pasado, que es más mujeres en cripto, y eso es traer más mujeres al ecosistema web 3 por medio de un log, sin perder la esencia de un log, que es web 2, y pues ser un puente, ¿no? Entonces, poniendo todo este contexto, un log el año pasado fue todo un éxito, no tiene ni idea de de cómo estuvo tan bien ahí en el Museo Internacional.

[Speaker 3 - 00:15:33]
Qué lástima que te hayas perdido, Mexi. Este ya sería el segundo que te pierdes, hermano. Y este, y fue increíble y eso nos abrió puertas y nos llevó para Zacatlán, ¿no? Nosotros también somos un proyecto que fluye, somos un proyecto que evoluciona, somos un proyecto que se adapta. Nosotros estamos construyendo las nuevas formas de emprender y las nuevas formas de de de, pues, de convertirnos en empresarios, ¿no? No me gustaría, nosotros le decimos creadores, pero bueno, para que me pueda explicar la nueva forma de de de hacer negocios, ¿no? De hacer proyectos y de crear. Entonces, ya me voy a callar porque estoy aquí dándole vueltas a todo, pero quiero dar tanto contexto para que la gente que no haya escuchado el blog sepa de dónde es y por qué y y no es esto de la nada. Ya somos un proyecto que llevamos años construyendo y que hasta el día de hoy ha sido un proyecto increíble, que no solamente le ha hablado mujeres de web 2, sino que también ha conectado con las comunidades de mujeres de web 3, y eso es algo que me ha fascinado.

[Speaker 3 - 00:16:38]
Entonces, pues bueno, el proyecto cada vez crece más. Por azares del destino, el año pasado conozco al hijo de la presidenta municipal constitucional, Betty Sánchez, que es la presidente presidenta actual de Zacatlán de las Manzanas. La segunda presidenta mujer después de 40 años, después, pues, Pepe, Pepe Junior, me presenta a su mamá y me dice, oye, ¿sabes qué? Me encantaría que hicieran la tercera edición en Zacatlán. Mi mamá va a empezar, pues, su cargo a inicios de año. Pues, bueno, así empezó la relación, la la comunicación, y de ahí, pues, coincidimos. Fue 2 meses de construir el proyecto, y de ahí en febrero empezó como este toda esta onda de de de construir la tercera edición de un blog, ¿no? No solamente eso, estamos celebrando nuestra tercera edición en el palacio municipal que al día de hoy se está convirtiendo en un centro cultural. El palacio quien haya ido está precioso y quien no le haya ido quien no haya ido, híjole o sea está hermoso el palacio y bueno ahí vamos AAA celebrar nuestra tercera edición vamos a tener también una sala inmersiva vamos a tener diferentes activaciones tecnológicas el 31 de julio arrancamos con el evento pues, privado para los speakers, para el municipio, es como la bienvenida a Selbring Dis, así inicia Onlock, y ahí empieza la primera activación tecnológica, que es las flores Feel Festival Web 3 con Andrea de Covic, vamos a tener ahí una activación.

[Speaker 3 - 00:18:06]
Estamos creando también nuestro Metaverso, ya está creado, más bien lo creamos, ya está creado el Metaverso construido, hermosísimo el Metaverso inspirado en Matil Oaxaca, que es, pues sí, son unos manantiales allá en Zacatlán y y un lugar de duendes, y construido por Experiment Arc, que también es un gran aliado, Yeshuan, que también es un chingón, es un tecnólogo que casi muchos nadie lo conoce y esta vez lo van a conocer. Y hay mucho talento también que está fuera de las comunidades tecnólogas en las que yo también he tenido la oportunidad de conocer y, pues, bueno, es presentarles también, pues, toda esta comunidad. ¿No? No somos los únicos loquitos, somos muchos loquitos, este, pues, sí, arraigados en en diferentes partes del mundo, en diferentes partes de México. Y me encanta que este tipo de eventos, pues, pueda también reunirnos a todos. ¿No? Entonces, yo creo que con esa introducción, Suri, y ya de ahí vamos vamos dándole a a esta conversación.

[Speaker 3 - 00:19:06]
Así es como inicia que se hiciera el zacatlán de las manzanas y, pues, bueno, un poquito nada más para terminar este punto importante. Betty quiere quiere convertir a Zacatlán de las Manzanas, la capital cultural, y nosotros queremos venir a sumar, y esto es algo en conversación que hemos tenido directamente con ella. Queremos venir a sumar a que no solamente sea la capital del estado de Puebla, sino que también sea un un centro tecnológico, ¿vale? Gracias.

[Speaker 0 - 00:19:39]
Gracias, Carlita. Sí, quiero darles este este pequeño párrafo de contexto para los que conocen o están escuchando por primera vez de un LOC. Un LOC es un movimiento que acompaña a mujeres, principalmente, hacia nuevas formas de emprender, liderar y vivir, alineadas a nuestra biología, sostenidas en comunidad, guiadas por propósito y amplificando sus visiones con tecnología. Unlock Summit es una experiencia inmersiva anual, un punto de encuentro donde mujeres de toda Latinoamérica nos reunimos para compartir herramientas, prácticas que potencien el liderazgo desde nuestra esencia. Entonces, pues bueno, eso es algo de lo que, en resumen, es un log y van a ser 4 días de este de este evento, 2 días principales del summit, es decir, de las charlas, las pláticas, que están enfocadas en distintas áreas como emprendedurismo, conciencia, imagen, comunicación y obviamente la parte de tecnología. Y pues bueno, quiero darle ahora el lugar a Mexi para que pregunte todas sus dudas, el que que está viéndolo ahorita desde afuera, que que no va a poder asistir.

[Speaker 0 - 00:20:40]
Yo creo que tiene muchas dudas y que serían las dudas que tendrían la mayoría de las demás personas. Así que, Mexi, ¿qué dudas tienes para que Carlita por aquí te ayude a responderlas?

[Speaker 2 - 00:20:53]
No, muchas gracias, soy, qué chido, qué chido y, bueno, ni modo. Pero sí, tengo muchas dudas. Una de ellas es, sé que hay gente que se apunta de último momento. Siempre hay alguien que a la hora de la hora lo convence el amigo, la amiga, el camarada, no sé, qué qué le, cómo se apunta, cómo se apuntan, qué qué tienen que hacer, dónde se hay dónde hay que notarse, hay dónde quedarse por allá. Sí, que esos esos que se van rezagando y que al final se se animan, ¿qué recomendaciones

[Speaker 3 - 00:21:26]
daría? Listo. Sorry, igual si nos apoyas en colocar la página para que ahí mismo quienes estén aquí digan, oye, y la neta sí me quiero lanzar, entran directamente a la página y pueden adquirir sus sus tickets. A ver, ahí les va. Zacatlán de las Manzanas es un pueblo mágico, es un pueblo mágico, es el mejor pueblo mágico de México. De hecho, es un reconocimiento a nivel nacional. Es 1 de los municipios o pueblos mágicos más visitados de de México, o está en la parte central de de de, sí, pues del del la parte territorial de México, y está a 2 horas de la capital de Puebla, y la verdad es que el camino está a toda madre. Entonces, si aquí me estás escuchando y dices, oye, la neta no está tan lejos, yo sugeriría, pues, que se fueran en grupo en un road trip, literal, o sea, esto es esto es una experiencia también como de de desconectar para conectar, de desconectar para conectar. Porque al final, pues, todas y todos los que vamos, pues, somos emprendedores, somos empresarios, somos personas que ya traemos proyectos, que van inversionistas, va a estar el municipio, o sea, el networking que se va a vivir ahí, créanme, créanme que es demasiado valioso.

[Speaker 3 - 00:22:42]
Es más, el boleto se queda corto de la de lo valioso que puede ser una conversación en este tipo de eventos. Eso así, se los aseguro, se los aseguro. Entonces, ¿qué significa esto? Que Zacatlán de las Manzanas puede recibir más de 12000 personas en solo un día. Entonces, hay Airbnbs, hay cabañas, hay hoteles de todos los precios. Aquí va a depender de cuánto quieres gastar, ¿no? Más o menos, de Puebla o de México a Zacatlán te gastas alrededor de 500, 800 pesos de gasolina ida y de regreso. Esto es es es real, porque nosotros nos vamos en coche. De casetas, más o menos, un promedio en 350, 300 pesos, dependiendo si vas de México a o de Puebla. Entonces, es regalado también. Más o menos, el promedio de hoteles están entre 400, 500, hasta 800000, obviamente, hacia arriba, ¿no? Y unas cabañas increíbles. ¿Por qué? Porque es una zona, es las es la sierra norte de Puebla. Entonces, hay neblina, es una zona montañosa, es una zona también para ecoturismo, hay cabañas, hay tirolesas, hay cuatrimotos, o sea, es es es un lugar, la verdad, que vale muchísimo la pena.

[Speaker 3 - 00:23:52]
Esta hay lugares alrededores increíbles como Piedras Encimadas, o sea, ustedes pueden venir al evento a hacer un networking, aprender, conectar de poca madre, la vamos a pasar increíble, y de ahí quedarse 1 o 2 días o llegar antes, si están todavía a tiempo, para que disfruten Zacatlán, ¿no? La verdad es que todo está caminando en donde va a ser el venio, que es en el palacio, o la presidencia, palacio, presidencia o centro. Es prácticamente está todo cerca, todo puedes caminar, literal, van a dejar su coche y va a estar caminando todo, la comida es superrica, es supereconómica, o sea, no sé si con esto mexi contesto. No,

[Speaker 2 - 00:24:38]
definitivo, definitivo. Yo creo que convenciste ya a 2, 3 de los que están por acá abajo, que no se habían apuntado, estoy seguro que fueron en el mar y Ah, qué qué qué fuerte que no pueda ir, pero sí, la neta necesitamos más eventos como estos. En este tipo de comunidades donde se pueden hacer economías totalmente independientes, donde hay, me imagino poca gente bancarizada, tú sabrás, y y se darán cuenta estando allá. Ahora que está muy de moda este tema de las stablecoins y que también hay muchas mexicanas que están moviendo, empezar a hablar de estas tecnologías en pueblos como estos, donde sé que hay mucha exportación de personas que van a Estados Unidos y que se van a otra parte a trabajar, seguro muchos están enviando dinero ahorita y gastando un dineral. Entonces, qué fregón, ¿no? Y sí, respondes muy muy bien mi pregunta. Otra duda, si alguien quiere participar, voluntarios, no sé si necesiten voluntarios. Si alguien se cae de por ahí en el Google Panel, que quiera alguien platicar sobre algo, si quiere presentar algún proyecto. Yo yo iba muy con muchas ganas de platicar de lo que vamos a hacer en el ETIU México y de lo que ando haciendo yo con Banda Web 3, pero estoy seguro que alguien de los que se anime, a lo mejor le gustaría ir a platicar de diferentes iniciativas que trae por ahí en en en en su portafolio de proyectos.

[Speaker 2 - 00:25:55]
¿Es algo que podrían hacer?

[Speaker 3 - 00:26:03]
Souri, si quieres contesto yo. Sí, justo se me Ah, va, va. Sí, sí contesto, sí, justo se me está esperándote. No, adelante, adelante.

[Speaker 0 - 00:26:13]
No, adelante, tu Carlita. Solo quería decir que también si alguien quiere de los que están en la audiencia preguntar algo al aire, subirse, platicar algo, vayan pidiendo micrófono y también se los damos.

[Speaker 3 - 00:26:24]
Muchas gracias, So. Este, ve, la segunda parte que les quería platicar para que poco a poco vayamos platicando a grande a gran a grandes rasgos qué va a ser el onlock summit de este año, Nos dimos cuenta de esta oportunidad, Mexi, así como lo mencionas, de que evidentemente, pues, muchísima gente no está bancarizada, de hecho, en muchos lados nos pide. Forzosamente tienes que pagar en efectivo, de hecho, es algo que también les quiero compartir, lleven efectivo, lleven efectivo, o sea, traten de llevar efectivo porque al al menos para comprar cositas y luego estas cositas que están en la calle y así como, ya sabes, a a muchos les gusta ir a comprar. Yo les sugería que lleven efectivo. Este, sí hay terminales y todo eso, pero bueno, pues obviamente, pues es la zona turística, pero efectivamente vimos una oportunidad, por eso fue como, oigan, no, a ver, esperen, o sea, hay voluntad política. La presidenta está muy abierta en estos temas, porque cuando decidimos hacer la tercera edición, obviamente, increíble, pero más allá de eso, el acercamiento del hijo de de de Betty fue, oye, Karla, me encantaría que le dijeras AAA mi familia o a mi mamá esto que sabes, ¿no?

[Speaker 3 - 00:27:38]
Esto de de de estas tecnologías, me dijo, yo sé que es el futuro, creo que es importante ver qué onda, ¿no? O sea, a mí me encantaría que esto lo llevaran a Zacatlán, ¿no? Entonces, por eso sumamos estas activaciones digitales, estos eventos satélites que van a suceder alrededor del evento principal, que es el Unlock Summit, que que es dirigido hacia mujeres empresarias emprendedoras,

[Speaker 1 - 00:28:04]
pero decidimos hacer un doble esfuerzo, y ese doble esfuerzo fue crear el primer ideatón regional de Zacatlán. Antes estaba pensado hacerse un hackathon, pero, obviamente, pues, platicando, yo no yo no soy experta haciendo hackatones. He ido,

[Speaker 3 - 00:28:22]
hackathon, y pues zapatero sus zapatos, ¿no? Me estuve acercando ahí, obviamente, con los más chingones y chingones como Crypto UNAM, como Gerdawn México, como Ángulo Web 3, y empezaron a sumarse varias varias personas que, pues, fue como, oye, ¿sabes qué? Mejor hagamos un ideatón. Estas personas, pues, obviamente, por ser un un municipio regional, pues, es hablarles de las bases, ¿no? No no es como que vayamos a Ciudad de México, es Y lo sabes lo sabes Suri, yo yo creo que aquí también fue fue parte esencial tomar esta decisión, puesto que Suri ha organizado hackatones, pero el nivel al que nosotros llegamos, pues, ya se imaginarán, ¿no? Entonces, lo idóneo era convertir esto en un ideatón, seguir construyendo con la presidenta que hay voluntad política. De hecho, estamos construyendo el proyecto para hacer el primer hackatlón regional, pero eso va a ser, obviamente, después terminando el evento, ¿no? 2, 3 meses lo que queremos es, si les hace sentido al municipio, si les gustó, si si de repente esto genera una chispa de magia y y la gente quiere más, pues obviamente nosotros felices de regresar y de de aportar.

[Speaker 3 - 00:29:34]
Y también la meta es que dejemos una comunidad en Zacatlán, en las manzanas, ¿no? Eso es lo que queremos. Ahorita ya tenemos conversaciones con rectores, con docentes, ya estamos, nos están apoyando prácticamente para que mínimo, mínimo impactemos la vida de 10 jóvenes universitarios de prepa o jóvenes emprendedores para el workshop y el Idiatón, que se van a llevar el primero y el 2 de agosto, también como el summit, el primero y el 2 de agosto, solo que va a ser en 2 salones diferentes, en el mismo palacio, en la planta alta van a estar los 2 salones. Los 2 salones son, la verdad, bastante amplios, bastante hermosos. Entonces, van a suceder los los mismos eventos al mismo tiempo. En la parte del Zoommit, obviamente, con un costo, con un ticket, Y en la parte del lidiatón y el workshop, es un evento gratuito en donde nosotros estamos sumando y queremos, pues, obviamente dejar huella digital, impactar, regar semillas de conocimiento.

[Speaker 2 - 00:30:38]
Carla, la neta qué chido que hace un ideatón. Yo la verdad no conocía el concepto y en 1 de los eventos donde me invitaron a un pueblo similar en Oaxaca, La gente de Stellar y Baff invitó a una universidad en Oaxaca donde, pues, igual, hay gente un poco bancarizada. No se había hablado de estas tecnologías. El llevar un ideatón y darles soluciones, no tanto de la parte técnica, sino, a ver, qué pasa con un artista que está aquí en el pueblo y que quiere venderle a, de todos saber dónde, ¿no? ¿Qué pasa con la persona que se va a trabajar? Bueno, te platican de las soluciones que hay, pero sin entrar a tecnicismo, sin entrar en temas de si el contrato simplemente es una tecnología que te ayuda a mandar de manera rápida, sencilla y barata. Entonces, les presentaban varios problemas, les daban primero una parte donde más o menos entendían cómo funcionaba. YYY la la el no tener que depender de un tema técnico, como que les abría la mente, les abría el el el la imaginación a cosas bien locas, y poco a poco creo que fueron entendiendo luego ya poco a poco la parte técnica, pero abrir así con ese con esa iniciativa donde, a ver, aquí está el problema local y aquí está la herramienta que te puede ayudar.

[Speaker 2 - 00:31:52]
Les les les creo que les ayudó mucho a engancharse. Y creo que eso es lo que nos ha faltado en algunos eventos, buscar que la gente se enganche y que tenga esa inquietud de seguir leyendo sobre tema y que solito busquen seguir aprendiendo. Entonces, qué buena idea y qué fregón que lo estén organizando como primer paso. Híjole, yo creo que el año que entra puede ser ya un una ciudad donde salgan de él, si salgan personas más técnicas, no sé qué opinen, pero qué chido.

[Speaker 0 - 00:32:25]
Sí, Mexi, justo muchas de las cosas se aprenden justo haciéndolas. Entonces, por eso es que a veces está bien la teoría, pero también a veces es bueno llevar a la práctica, pero sin complicarle la vida a las personas que no tienen ese conocimiento técnico, así como bien dices. Entonces, una ideatón es la mejor forma porque aterrizan sus ideas, les dan estructura, se enfocan, etcétera. Sin que en ese momento a lo mejor hagan el código, ¿no? Que es la parte más complicada o que tal vez pues no son desarrolladores. Pero pueden darle forma a sus ideas, conocer la tecnología, conocer cómo se puede aplicar y, posteriormente, pues, si quieren desarrollar más ese proyecto ya en forma en Blockchain, pues, ya le echan ganas y se meten como a la parte del desarrollo. Entonces, eso es lo que va a estar sucediendo. Entonces, de forma paralela, el 1 el 1 y 2 de agosto, por un lado, en un salón, va se va a llevar a cabo el summit con todas las charlas y toda la parte para para aprender. ¿No? Y conectar. Y del otro lado, en otro salón, se va a estar llevando a cabo el ideatón, que va a tener un día que solamente es de puros workshops, para que los ayuden con herramientas, etcétera.

[Speaker 0 - 00:33:30]
Y el segundo día es como full construir sus ideas. Entonces, así se va a llevar a cabo el congreso con estas 2 actividades paralelas y, obviamente, también viene un after y de ahí queremos que Carlita y, tal vez, Mata, si se puede subir, nos cuenten del after.

[Speaker 3 - 00:33:51]
Sí, este, gracias, U, gracias, Mex. Pues, la verdad es que, digo, para cerrar este punto, hay que ver la realidad de México, ¿no? No sé aquí quienes nos estén escuchando de dónde son, pero, pues, la mayoría supongo que son de, pues, de Latam, ¿no? Somos parte de Latam, y al final hay que ver los países como son, ¿no? O sea, las realidades como son. Nos gusta como, sí, ahí soñar y decir queremos esto perfecto y queremos este es el futuro perfecto que queremos como mexicanos y, pues, la realidad es otra, ¿no? Entonces, yo creo que al menos en México y es la realidad triste, ni modo, al menos yo sé que en unas partes están muy avanzados, pero en otras no, tanto. Y, pues, al final creo que en México la base, sí, la la educación. ¿No? O sea, no no nosotros para poder llevar a la cantidad de personas que queremos, porque al final esto se va a masificar, pues sí sí sí es la educación. ¿No? Sí es empezar con las bases y al final, pues, eso lo vemos obviamente en un municipio regional, pues, más más de cerca, ¿no?

[Speaker 3 - 00:34:56]
Entonces, nos hizo sentido, está siendo la verdad algo increíble. Todas las personas con las que estoy platicando dirigido hacia hacia hacia este proyecto gratuito o hacia esta activación gratuita, pues los veo les veo la cara, ¿no? Están emocionados, quieren ya conocernos, quieren así de ya personas así de oye, yo puedo estar en el Idiatón, claro, ¿no? O sea, todos están aquí bienvenidos, ¿no? Entonces, lo veo, lo veo en en en en cómo han reaccionado. La verdad es que al día de hoy nadie se ha sacado de onda cuando me acerco con empresarios, con parte del gobierno, con todas las personas. Literal, ya he hablado con más de 200 personas en Zacatlán de las Manzanas. La verdad, están apoyando también increíble todos y todas. O sea, eso es algo que también me me ha encantado y también esto se los pueden confirmar todo el equipo. La gente es muy amable y la gente es muy abierta y nos están apoyando increíblemente bien. Entonces, pues esperemos que este experimento funcione y si este experimento funciona, pues replicarlo, ¿no?

[Speaker 3 - 00:36:02]
Y bueno, para continuar, el after, el after, la verdad es que ustedes lo saben, creo que el after, pues, es es un punto de encuentro como ya más ligero, como más ya de confianza, y para mí en los afters es donde más negocios he cerrado, ¿no? No sé ustedes para qué hacen los afters, pero yo los uso para cerrar negocios. Y para bailar, ¿no? Para bailar increíblemente bien, la verdad es que el año pasado fue una locura, nos aventamos 2 afters, qué locura, no lo vuelvo a hacer. O sea, sí lo vuelvo a hacer, pero necesito prepararme mentalmente para volverlo a hacer. Y, pues, sí, fueron 2 2 afters muy locochones en en el museo internacional ahí increíble, estuvo poca madre en ese momento. Fue fue quien quien quien hizo el after fue Eno, que es un proyecto mexicano que, la verdad, estaba increíblemente bien, pero, bueno, por Saben que aquí todos los proyectos o o algunos nacen, otros se desarrollan, otros mueren, y en este caso ellos evolucionaron, ahorita ya no no no está heno, pero en su momento la verdad es que la rompieron cañón y se sumaron con un look en su momento y pues ellos pusieron toda la parte de producción y y del after, ¿no?

[Speaker 3 - 00:37:16]
Que estuvo increíble. Saludos a los a los chicos de Eno, y fue estuvo padrísimo. Este año, la verdad es que cuando empezamos a a hacer todo el recorrido de Zacatlán, pues, la verdad fue como, órale, ¿no? O sea, habían tantas cosas que hacer. Fue como, bueno, ¿qué hacemos de diferente? O sea, sí, vamos a bailar otra vez, pero, ¿qué sumamos? ¿No? La verdad es que este año, el 2 de agosto, les quiero platicar para quienes vayan a ir como para que también se vayan apuntando. A partir de las 6 de la tarde del 2 de agosto, el 2 de agosto termina el Zoommit 7 y media. El el mediatón estamos viendo que vaya a terminar entre las 4 o 5 de la tarde. Pero a partir de las 6 de la tarde la gente que ya ya no esté en en el Zoommit, porque nos va a ir mucha gente que tampoco, o sea, que no va a estar en el Zoommit, pero va a estar en los en en en las activaciones, en el ureatón, en el workshop, apoyando en la parte web 3, ¿no? Pero para quienes quieran aprovechar y antes de echar la fiesta quieran un poquito de adrenalina, a partir de las 6 de la tarde vamos a estar Esta información, tranquilos y tranquilas, esta información la vamos a ir pasando para quienes vayan a ir, pero para quienes todavía la están pensando en ir, espero que con esto les les mueva un poquito más.

[Speaker 3 - 00:38:38]
A partir de las 6 de la tarde va a estar abierto la tirolesa. Hay una la tirolesa es la la número 4 en México. Me parece, si mi memoria no me falla, que son 500 metros de altura y híjole, ya no me acuerdo el largo cuánto tenía, pero bueno, es la la la la tirolesa número 4 a nivel nacional, más larga y más alta. Y la verdad está poca madre, o sea, la verdad la tirolesa está increíble, se ve increíble, es este Zacatlán de las Manzanas, y vamos a tener 2 grupos, 1 en el día y 1 en la noche. Solamente van a poder llenarse 3 grupos en la tirolesa, y obviamente, pues, un descuento y promoción por ser parte del summit, ¿no? Entonces, eso es para empezar el after a partir de las 8 de la noche en el mismo lugar, ahí en la en en la tirolesa va a ser el after, que se eso significa que va a ser en un bosque, y la verdad va a estar increíble. Se están sumando varias celebridades aquí en tema de de quién tocaba y quién no, también era como un show.

[Speaker 3 - 00:39:39]
Y bueno, entre pláticas y pláticas descubrimos que Isaac, Isaac de foro Blockchain y de Legend Leaders, pues es DJ, y para quienes no lo saben, ya lo saben, es DJ, y se suma como 1 de nuestros invitados especiales. Se suma también una chica que en este momento no tengo el nombre porque justo se acaba de cerrar y y me pasaron el contacto. Y también tenemos un invitado especial, que este no lo voy a nombrar. Créanme, créanme que este invitado especial va a ser de los de los invitados especiales más importantes del evento, y cuando les digo esto, ustedes saben que mis palabras siempre siempre son reales. Entonces, si tú quieres ser parte del after y quieres conocer a este invitado especial, pues bueno, asiste, todavía estás a tiempo, nos vemos en el after, echar ahí el zapateo, y pues vivir una experiencia en el bosque.

[Speaker 0 - 00:40:43]
Así que todos los que la estén pensando y están a punto de decidirse, es el momento perfecto para ir por sus entradas. Todavía están a buen tiempo, faltan 3 días para vivir la experiencia en Lock. ¿Qué opinas, Mixi?

[Speaker 2 - 00:40:54]
Híjole, la verdad muchas de las conexiones y relaciones fuertes que luego se convierten en en en muy buenas oportunidades de negocio las las las he hecho en este tipo de eventos, me duele mucho los 3 meses after, así que va a estar muy bueno, pero aprovéchenlo, aprovechen todas esas oportunidades, no nada más las pláticas, sino estas oportunidades para conectar de una manera distinta, de salir a bailar, a lo mejor echar una cervecita o 2. Creo que ahí es cuando empezamos a a conocer mucho más a las personas y en donde las uniones se hacen más fuertes y de ahí pueden salir muchas oportunidades. Entonces, me duele, me duele una starday, pero bueno, qué chido.

[Speaker 3 - 00:41:37]
Y antes antes de cerrar el tema del after, porque falta un día más, y bueno, todo esto, todo todo todo el after no sería posible sin Matrix Academy, todavía no está aquí, ya creo que ya se bajó Mata, ¿verdad? Yo creo que no podía. Sí, todavía no está aquí, ya creo que ya se bajó Mata, ¿verdad? Yo creo que no podía. Matrix Academy está patrocinando este after, para quienes no conocen Matrix Academy, es otro proyecto que estoy construyendo muy fuertemente ya más de 2 años. Ahora ya es es vamos a hacer el lanzamiento de Matrix Academy en el after. Recuerden que también Onlock es un espacio para lanzamientos de proyectos, para lanzamiento de comunidades, para, pues sí, hablar de lo que de lo que estamos haciendo todos, ¿no? Obviamente estos encuentros de web 3, pues para eso es, ¿no? El año pasado, la verdad, se lanzaron varios proyectos que al día de hoy van increíblemente bien, como Sati, se lanzó también Gerda o México el año pasado y el día de hoy, pues, es de nuestras comunidades aliadas más importantes en este evento, porque prácticamente ellas también están organizando el Idiatón y el workshop en conjunto con Crypto UNAM y con un, este, con ángulo web 3, y también se está sumando de ese lado urbanica, urbanica que también es un proyecto que ha sonado bastante de autosustentabilidad y y Blockchain.

[Speaker 3 - 00:42:56]
Y, pues, esto no sería nada de lo que yo estoy diciendo, nada de lo que yo estoy diciendo sería posible sin todas estas personas, sin todos estos proyectos. Y, pues, obviamente nosotros ser también un un un espacio y una incubadora incluso de proyectos. ¿No? Entonces, pues, nos hace todo el sentido hacer este tipo de de cosas.

[Speaker 0 - 00:43:22]
Sí, para reforzar ese punto, la verdad es que sí, siempre queremos agradecer muchísimo a todas las comunidades, obviamente, a los patrocinadores, a las personas. ¿No? Como tal, que están apoyando el evento, que están participando, colaborando, aportando, y que van a asistir. Entonces, 1000000 gracias, y 1 de ustedes no sería posible. Y, pues, gracias por el apoyo que siempre que siempre le han dado un blog. Para los que ya han esperado como la segunda vez, para los que es la primera vez, pues, agradecerles de igual forma todo el apoyo que están teniendo para un look. Y, bueno, vamos a pasar al último día de todo el evento. Carlita, cuéntanos qué va a haber el domingo, 3 de agosto.

[Speaker 3 - 00:44:03]
Y bueno, para terminar, gracias, Zu. Para terminar un poquito de contexto desde el año pasado, nos hizo sentido crear un formato de 4 días. Lo estamos repitiendo el mismo formato, sabemos que estar fuera de casa más de 2, 3 días puede ser un poco complicado, pero al final esto también es una inversión. Esto es un un siempre lo que sea que que sea para ti, para para 1 mismo, no va a ser un gasto, va a ser una inversión, y la verdad es que también a quienes estamos dirigidas y dirigidos, pues, son a personas que, pues, están buscando, obviamente, ser tener más libertad de tiempo, ¿no? Entonces, nos ha hecho nos ha hecho sentido el el el el formato de 4 días, porque el último día, para muchos es el el favorito y, más bien, yo creo que sería como la cereza del pastel. El último día lo dedicamos 100 por 100 a conciencia, ¿no? AAA la parte espiritual, a la parte mental, a la parte física, Porque al final, pues, ninguno de nosotros que estamos aquí existiríamos si si si sin sin este bello cuerpo y esta bella conciencia.

[Speaker 3 - 00:45:10]
Y obviamente cuidarla para nosotros es primordial, ¿no? Ustedes saben perfectamente que el cuidado de 1 mismo también depende de los resultados que tenemos, pues, a lo que nos dediquemos. ¿No? No solamente web 3, sino de manera general. ¿No? Entonces, la parte de conciencia para nosotros también ha agarrado mucha relevancia. Y desde el año pasado unimos unimos este este esta experiencia, y el domingo 3 de agosto cerramos con brunch de conciencia, de hecho, es un cripto brunch de conciencia. Vamos a tener ahí un par de activaciones on chain para que también la gente siga aprendiendo estas tecnologías, pero de manera, pues, más digerible, más consciente, más más al final la conciencia humana, pues, conecta mucho también con con el resultado de las tecnologías, ¿no? También vamos a tener, pues, pláticas, meditación, vamos a tener guías, vamos a tener también a personas chingonas, proyectos también que se suman el lado de conciencia como de luz, tercer año consecutivo este proyecto de la kombucha muchos ya conocen este proyecto que está en Cholula.

[Speaker 3 - 00:46:19]
Va van a haber personas también ahí que van a hacer activaciones también va a vamos a tener un ritual de cacao, vamos a tener inmersión de hielo, vamos a tener un un networking más consciente, ¿no? Ya no es la peda, no es el baile aquí, sino que ya es como, creo que todos y todas las que vamos a estar presentes en en en este último evento, pues, tenemos herramientas, herramientas conscientes que nos han también ayudado a a sobrellevar también esta carga de la nueva era, ¿no? Porque al final, pues, piensa 1 piensa que que que hace poco y la verdad es que sí queremos hacer poco con tecnologías, pero, pues, ustedes saben que estando en el ecosistema web 3, pues, somos más multifacéticos, ¿no? O sea, tenemos la capacidad de hacer cosas muchísimo más rápido, podemos tener la capacidad de dispersarnos más que el resto, pero la parte de conciencia, tanto web 2 y web 3, pues es sumamente importante, ¿no? Entonces, cerramos con este cripto brunch de conciencia padrísimo en un lugar increíble que se llama Shick Xanak.

[Speaker 3 - 00:47:25]
Entre todas las lo lo las cabañas preciosas, Shick Xanak fue amor a primera vista desde que lo conocimos, fue como, aquí es. O sea, ya ya no quise ir a otro lugar, fue como, aquí es, por favor, cerremos, y se cerró. De hecho, muchas personas van a estar ahí hospedados también. Entonces, pues nada, yo yo yo ya estoy emocionada ya por vivir la los 4 días increíbles y, pues, eso es este año, un la Exomi 2025, Sacatón de las Manzanas, en el mejor pueblo mágico de México y, pues, nada, muchísimas gracias a todas y a todos los que nos escucharon. Espero que con esta información, pues, se sumen, les den ganas de venir, les den ganas de de de de pensarla, más bien, de no pensarla y tomar la decisión. Créanme que va a valer muchísimo la pena todo lo que vamos a estar haciendo, porque al final esto que estamos haciendo es para para dejar impacto, dejar impacto de todas las formas y maneras, y pues qué chingón hacerlo entre toda una comunidad que sabemos que el cambio, pues sí vienen de las comunidades.

[Speaker 3 - 00:48:31]
Gracias.

[Speaker 0 - 00:48:37]
Superbién, Carlita. Qué bueno que ya nos diste todo el el contexto y el y el cierre. Y antes de cerrar, pues, ahorita le vamos a pedir a a Mexi que nos dé sus últimas palabras. Por aquí veo a Lu, a las flores. Si alguien se quiere subir, es el momento de de pedir el micro y se los damos. Y, bueno, también comentarles que justo lo mencionaba Mexi al principio, para los que van a asistir, pues, obviamente, sí, sí van a salir unos autobuses desde Puebla y desde Ciudad de México, ya se llenaron, o sea, que el cupo ya está en su en su capacidad máxima. Eso es es muy bueno, porque quiere decir que muchos nos vamos. De ahí les comentamos también que, por mi lado, yo voy a estar en Ciudad de México para acompañar a todos los que salen desde Ciudad de México. Abi va a estar en Puebla para acompañar a los que salen desde desde Puebla. Y también, pues bueno, vamos a pasárnosla increíble. En el día del brunch, como mencionaba Carlita, la verdad que esa experiencia hace un año fue muy, muy bonita. Este, muchas personas estuvieron súper conectadas ahí en esa experiencia, en la parte de lo de las tinas de hielo, súper cool.

[Speaker 0 - 00:49:43]
La verdad, es algo muy muy muy bonito que cierra súper bien el evento de conexión, de introspección y todo eso. Entonces, no se lo pierdan. Por aquí tenemos a Juan que solicitó el micrófono, si quieres participar.

[Speaker 4 - 00:49:56]
Hola, hola, un look. Hola, Mexi. Hola, Revilla. ¿Qué tal me escucho? ¿Bien? No. Sí, ¿verdad? Todo bien. Ah, bueno. Pues, me da mucho gusto encontrar espacios mexicanos. La verdad, he estado navegando en muchos A y As, y me da gusto encontrar 1 lleno de de mexicanos, yo soy mexicano, y me da gusto escuchar de este evento en Zacatlán. La verdad es que está muy próximo, pero yo estoy aquí para apoyar a las comunidades de Latam y más, este, qué mejor que sea en México. Entonces, pues bueno, igual y para esta edición no, lo más seguro es que no pueda asistir, pero para más ediciones, más EMAs, este, aquí pues estamos en contacto para ofrecer apoyo, patrocinio, merge, y pues todo lo que, este, sume para este tipo de eventos en Latinoamérica, porque se viene una expansión grande en Latinoamérica. Y pues bueno, me yo solo quería comunicar más que nada mi gusto por encontrar mexicanos, Este, ahí los estaré agregando.

[Speaker 4 - 00:51:00]
Me da mucho gusto encontrarlos y poder platicar con ustedes y escucharlos. Entonces, pues nada, estoy muy contento de de casi casi terminar mi día escuchando paisanos. Entonces, pues mucho éxito con el evento y ahí si alcanzo a hacer algo con ustedes, si alcanzo a ir, pues estaré encantado porque 4 días de pura fiesta y aprender. Entonces, yo sé que los eventos presenciales son lo mejor, es donde más 1 avanza, como dicen. Yo yo doy fe de eso. Muchas gracias por darme el micrófono. Mucho éxito.

[Speaker 3 - 00:51:36]
No hombre, Juan, ahorita te vamos a buscar y a ver si te convencemos.

[Speaker 0 - 00:51:43]
Gracias, Juan, y bienvenido. Aquí en México estamos muchas comunidades activas, muchas personas que estamos, pues, buscando expandir este mensaje, construyendo en comunidad. Entonces, pues, eres bienvenido y qué bueno que tú iniciaste este espacio, y gracias por tu apoyo. Y, pues, bueno, vamos a pasar con Mexi para que nos dé sus últimas palabras y, antes que eso, pues, quiero volver a invitarles. Aquí están fijados los mensajes, está cómo pueden adquirir sus entradas, también está la información sobre el Ideatón, los eventos satélite, el after, y, pues, toda la info está aquí pineada y, si no, en nuestro perfil pueden encontrar todos los detalles. Y también, si no, al final, cualquier duda, le pueden escribir a Carlita, a mí, a Abi, pues, aquí estamos para contestar sus dudas. Así que, Mexi, te pasamos el micrófono.

[Speaker 2 - 00:52:32]
Muchas de gracias de nuevo por la invitación y disfruten mucho. Juan, mucho gusto. Por ahí también te voy a estar mandando mensajitos para ver qué podemos hacer juntos. Y qué chido que haya más mexicanos para acá ya, subiendo estos espacios. Hay muchos mexicanos, pero bueno, 1 nuevo no te conocía. Este, ya te vi, fue luego, muchas gracias. Carla, Suri, muchas felicidades de nuevo por la iniciativa, por llevar este evento allá a Zacatlán, por por por la alianza con el municipio. O sea, algo loquisimo que yo no había visto que pasara, que necesitamos que suceda más, que mucha gente se anime. Neta, neta vale la pena, compren sus boletos, por ahí está el link para que puedan adquirirlos. Y seguro en la siguiente edición nos vemos. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:53:17]
Muchas gracias, Mexi. Así es. Les dejo también la página, bueno, está en nuestra biografía, pero en la página de Unlog ustedes pueden encontrar literalmente cualquier detalle, desde las entradas, lo que va a haber, toda la agenda, las speakers, incluso hasta lugares donde quedarse, sugerencias de hospedajes, etcétera. Todas, todas los detalles están en log summit punto I O. Ahí pueden encontrar toda la información o nos pueden escribir directamente y nosotras con mucho gusto les vamos a dar respuesta a todas sus preguntas. Pues, entonces, estamos llegando al final de este espacio. 1000000 gracias a todas y todos los que se unieron. Muchas gracias a todas las comunidades y personas y patrocinadores que están apoyando un blog. Y, pues, nos vemos muy pronto en Zacatlán de las Manzanas. Estamos muy muy emocionadas porque ya mero es el evento. Entonces, estamos apuradas, con prisas, con detalles y todo, pero súper emocionadas porque ya nos vamos a ver. Entonces, pues, para los que nos vamos a ver, nos estamos ahí viendo muy prontito, y para los que no, esperamos que nos sigan aquí en nuestras redes sociales y nos ayuden compartiendo, etcétera.

[Speaker 0 - 00:54:19]
Y, pues, bueno, 1000000 gracias y nos vemos pronto en Zacatlán. Muchas, muchas gracias. Adiós, dejen sus corazoncitos.