================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230725-2-1
Título: DIALÉCTICA | Episodio 11
Fecha: 2023-07-25
Host: @con3joblanco
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: DIALÉCTICA | Episodio 11

Duración: 02:18:00
Escuchas: 134

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BdxYyrlyDYxX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1BdxYyrlyDYxX/dialectica-episodio-11

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:33]
GM, donde sea que estén, a la hora que sea, 9 32 de la noche, 9 32 de la mañana, en la tarde, a la mitad del día, donde sea, siempre es GM. Y hoy estamos en Dialéctico, otro episodio, no sé, creo que este el el 11, un número así, ¿sí? Creo que este es el 11, definitivamente ha de ser el 11. Y estoy bien feliz, no estoy seguro de vida, puede ser que sí. Estoy bien feliz, aquí tengo nuevo equipo que todavía no conectado, pero ya estoy por hacerlo. Voy a poner un micrófono a ver si se escucha mejor, no sé. Me faltan por ahí algunos cables, pero bueno. Esta semana y desde el fin de semana hemos tenido más noticias. Nos bombardean con más desmadre, que si Elon Musk cambia el nombre de Twitter, y si ahora, ¿cómo vamos a decir? ¿Tuitear si se va a llamar HexApp?

[Speaker 0 - 00:02:34]
¿Y qué va a pasar con esta red social? Y mucha gente habla muchas cosas. Entonces, a lo mejor hoy podemos hacer una plática más que la dialéctica que solemos hacer, que se vuelva a lo mejor un poquito más conversación entre los que estén como hablantes hoy, si eso se puede. Y voy a agradecer ahorita a Vida, gracias Vida, querida, por estar aquí. Ay, no te mandé el confitrión, pues, de que ya estabas como confitriona. Querida Vida, ¿cómo estás? Y Pipe Pipepate Cabr, no sé cómo te llamas, un Pikachu ahí todo horrible. ¿Cómo están, GM?

[Speaker 1 - 00:03:21]
Lis, Tavo, ahora vendría siendo el 12, güey, porque obvio que tuvimos 1 sin ti, pero te extrañaron.

[Speaker 0 - 00:03:30]
Ah, sí, es cierto. Sí. Pero este es ese es el el número 1 hecho por ti de dialéctica. O o deberíamos de mantenerlo así de que no importa quién lo haga, pero sí el orden el de todos.

[Speaker 1 - 00:03:47]
Como quieras, güey, esto es tuyo, pero aquí estamos para apoyarte, para aportar. Le mandé mensaje al güey, early are two para preguntarle qué onda, dijo que no, o sea, no sé, sepa. Pero sí, o sea, se extraña ese espacio y eso eso se me hace bien buena señal, porque sí se echa de menos cuando no está, cuando no está, cuando no pasa, los jueves, los viernes, todos esos días, sí se echa de menos esta combo, porque sí, se aprende 1 mucho, aprende 1 mucho y vas conociendo a las personas y diferentes temas, o yo bien, aquí esperando a ver qué hacías.

[Speaker 0 - 00:04:28]
Bueno, estuvo muy, me lo eché, me aventé la plática que tuvieron ahí sin mi dialéctica. Se los agradezco, yo me logré meter un segundo cuando iba en el coche, pero no tenía señal y así. Pero gracias, vida, por por llevarlo a cabo y a quienes se conectaron, eso de verdad. Está chingón güey porque eso es como un poco lo quiero lograr con estos espacios ¿no?

[Speaker 0 - 00:05:38]
Que la gente abra sus conversaciones, como digo, dialéctica, pues no es mío, no me pertenece ¿no? No enojar, abran sus espacios de dialéctica donde nada más se hagan preguntas se cuestionen saquen conversaciones del momento y siempre se mantenga un respeto ese es un un objetivo pero bueno antes de empezar vida vamos a empezar con una cancioncita hoy regreso al rap y regresamos en un poquito menos de 4 minutos esto es crack bottle de MYM doctor dre y fifty cent denle like compartan y pasen sus amigos, familiares, camaradas, novios, novias, a todo, todo, todos, para que se vayan viendo la raza.

[Speaker 0 - 00:07:35]
Se los agradezco. Esto es Dialéctica Motherfuckers. Ya. Fui al bañito, tenía que descargar. Dios santo, todo lo que he estado aprendiendo estos días y estas semanas, aquí en Twitter, que si WorldCoin, que si XApp, que si Universal, Basic Income, puta madre, ¿cómo me traen dando vueltas y vueltas tantos temas que si esto, que si aquello?

[Speaker 0 - 00:08:40]
Que si Elon Musk, que si van a escanear tu iris y si tienes ahora un orbe es tener como una, güey, o sea, ahora por escanear del iris de la persona vas a ganar una criptomoneda, una ship coin, o criptomoneda, como le quieras llamar. Es una

[Speaker 1 - 00:09:30]
locura, vida. ¿Estás enterada de algo de esto? Fui no mames, o sea, escanear una iris, no, yo no veo las noticias.

[Speaker 0 - 00:09:38]
Ok. Yo Pero lo peor es esto no sale en las noticias. Bueno, depende cómo veas las noticias, pero si hablas de Twitter, pero de la televisión

[Speaker 1 - 00:09:48]
Todo de de nada. O sea, yo tengo así todo bien bloqueado, toda la programación la tengo así bien bloqueada. Pero me espero hasta que alguien más me diga, huevas, güey.

[Speaker 0 - 00:10:01]
¿Eres librepensadora? Sí,

[Speaker 1 - 00:10:05]
este, hasta ahorita hasta ya ni siquiera estoy escuchando música con palabras, porque vi un estudio que salió, con palabras, porque vi un estudio que salió donde, o sea, cosas muy, muy feas, muy, muy oscuras. So, ahorita ya estoy protegiendo mi cerebrito un poco más, así es que yo no sabía. Pero no mames, o sea, o sea, te van a escanear, o sea, va a ser como que como el Pokémon Go, vas a andar en la calle así como que el MSear Airus para tratar de agarrar. Como Pokémon Go. O sea, todos se van a hacer Pokémons. ¿No? O sea, yo voy yo voy a ver a reviso en la calle y voy a salir corriendo y la voy a, hey, no traen, no te dientes. Hey, hey,

[Speaker 0 - 00:10:44]
hey. Aunque lo digas de broma, en un futuro sí sí veo a un loquito ahí utilizando el World ID para crear un juego como Pokémon Go o un ranking de personas por su nivel de de persona que le va dando cada 1, no sé, como de puntaje, ¿no? Así como el episodio de Black Mirror. No,

[Speaker 1 - 00:11:09]
no, no te lo guste. O sea, mejor ya hay que pelearnos todos, o sea, todos hay que agarrarnos a putazos de una vez, ya ver quién gana, a ver quién es quién, porque todo esto se está poniendo bien oscuro, güey.

[Speaker 0 - 00:11:22]
Imagínate que en un futuro así te pongas unos lentes y esos lentes te está diciendo así. ¿Qué qué tan buena o mala persona son los de? Son eres, no sé, Tavo, si no es en físico, según todas las personas que me encuentran en la calle así, de que si le mentas la madre a alguna vez alguien así de que te te reediten de que no, mala persona. Mala persona. Entonces, tu puntaje va a subir. Así de que aparece un estrellita y nada más como que se baja, Sí, es una reacción y se baja. Oh, man, y voy a tener el peor score.

[Speaker 1 - 00:11:52]
Ah, yo vivo con gafas oscuras, grandototas, o sea, me tapan casi toda la cara, digo, cachucha negra para que nadie, O sea, ni se, o sea, así ni siquiera saben que ahí ando. Todas las muchas de las personas que conocí en la Ciudad de México están como que tú allí estabas y yo sí, allí estaba, nos conocimos.

[Speaker 4 - 00:12:12]
Soy bien hipócrita. Disfrazada, iba como flajeada.

[Speaker 1 - 00:12:16]
Sí. Así es que voy a tener un súper No, era vida, allí estabas.

[Speaker 0 - 00:12:20]
¿Cómo? ¿Tú?

[Speaker 1 - 00:12:23]
¿No?

[Speaker 0 - 00:12:25]
Oye, yo sí voy a los eventos, y esto no es por mamador, ¿eh? Digo, sí soy guapo, inteligente, carismático, pero esto es fact. Lo que les voy a contar es fact. Yo voy a un evento y la gente que, ¿el conejo blanco? ¿Tabo? Sí, no. Y yo como, bro, no soy nada, güey, o sea, soy soy, así como tú no eres nada, yo tampoco soy nada, güey. Ninguno de los 2 somos algo, güey, somos nada. O sea, si lo ves muy real, lo único que somos es átomos, güey. O sea, si si los reduces a a qué somos, somos átomos, güey. Sí, es que no, pero si vieras cuando nos conocimos yo y en Ana, sí gritamos las 2. Estamos así como que, ¿anana? Mira. Ah. Es que eso es bello. Eso es bello encontrarte a las personas que como que primero haces una amistad online y

[Speaker 1 - 00:13:15]
después, ¿cuál fue tu primera experiencia así? Ella, ella es la única, o sea, que me ha pasado así. Ajá. ¿De verdad? Sí, ahí andábamos las 2 y

[Speaker 0 - 00:13:24]
Ah, es que eres eres boomer, se me olvida que eres boomer.

[Speaker 1 - 00:13:29]
Te iba a decir una cosa, pero me vas a bootear del espacio, pero mejor no te digo, pues, no te gusta esto, no te gusta.

[Speaker 6 - 00:13:38]
Oye,

[Speaker 0 - 00:13:39]
estás aquí sacando mis trampitos. Si yo soy nada autoritario, yo yo no saco a nadie de mi espacio.

[Speaker 1 - 00:13:45]
No, hay una regla que iba a quebrar, o sea, por decirme boomer, yo te lo iba a regresar, pero no, no, porque después mis puntos, mi puntaje de social se va a bajar.

[Speaker 0 - 00:13:56]
Que aguas vida, porque mira, aquí en mi espacio tengo una tecnología de inteligencia artificial, que si hacen esto, así a quien estén pensando, se lo mando. Entonces, ya ve, ahí estoy pensando en vida. Estoy bajando su puntaje. Entonces, ya cuando ustedes volteen a ver a vida, va a decir de que, eso pronto, de pronto, ¿eh? Se está trabajando. Todavía no lo implemento, pero cuando entran en mi espacio, así van a poder puntear a las personas, y va a aparecer ahí. Mira, este es el de Dudú,

[Speaker 1 - 00:14:21]
porque vieras, está bajo y está café. ¿Qué qué? Este por eso lo pones café, porque es Dudú, like, lo que están diciendo es Dudú. ¿Cómo que dudu? Ddu como popó, güey. O sea, se oye bien feo ese popó, pero

[Speaker 0 - 00:14:38]
dudu. Oh my God. Por eso está. Pero esto es color, esto es identidad de una persona, vida, no no lo compares con la popó, por favor. Mira, yo por eso siempre los mantengo en amarillos, como en lo neutral. Ah, no, no me tachen de racista, no fue de razas, fue de que está manchado, no. ¿En serio? Entonces, si lo Ay, o sea, es también me acaba de echar un toque antes de prender el espacio, entonces ando ando felizote. Oye, ya llegaron varios amiguitos, Ricardo, Sol 7, notas, buenas, buenas. Esto es dialéctica, hoy vamos a hablar de WorldCoin, de XApp. Justo estaba habíamos empezado la plática Vida y yo, y y le dije, no no sé si a ustedes los los alguna vez han han estado en un juego una plataforma en donde los como que puntean puntean. Obviamente todos, aunque lo hayan hecho inconscientemente, y les voy a dar un ejemplo.

[Speaker 0 - 00:15:38]
En Airbnb y en Uber, los cuando tienen como piden el servicio, entre ambos se puntean. ¿No? Ahora, imagínate, vida, con eso, que dependiendo cómo te punteen estas apps, te manden una moneda.

[Speaker 1 - 00:15:55]
Es que sí, esto sí está raro, porque el el el línea, haz de cuenta que todos te tratan nice de frente, pero por atrás es otro pedo. O sea, son nice contigo cuando interactúan contigo, pero que piensen nice de ti es completamente.

[Speaker 0 - 00:16:14]
Yo nunca soy ¿Ves? Por eso yo nunca he sido buena persona en línea. Yo soy al contrario.

[Speaker 1 - 00:16:19]
Sí, es mejor, es muchísimo mejor ser el bad guy. Super mejor ser el bad guy que ser el nice guy, porque te tumban bien feo, man.

[Speaker 0 - 00:16:32]
Pero. ¿Tú dejaría, tú tú vas a ir a escanear tu iris vida? No, yo sí, o sea, yo sí soy bien pro,

[Speaker 1 - 00:16:41]
tecnología, pro abuso, pro todo like. Úsenme, hagan lo quieran, o sea, ya like, eso te va a decir bien lento, right, te va a decir bien lento, igual va a pasar, so, mejor me meto ahí primero y aprendo el sistema y y aprendo qué onda con todo eso y y trato de manipularme. Hacer un Troya un Troya un Troya un Holya un Ándale. Ok. Sí, o sea, prefiero meterte.

[Speaker 0 - 00:17:04]
Imagínate, después me van a recordar por esta frase, vida. Hoy yo, Octavio González, Tavo o Conejo Blanco o Tavito, para alguno que otro. Estoy aquí escaneando mi iris, dando mi información a exchanges y siendo abusado en la Blockchain por ti, persona del futuro, que hoy es libre. Yo no tuve otra opción, pero gracias a mí, a Vida, a Alexia, a Notas, a Mexi, a Gabe, a Ricardo, a Chica Web 3, a Sol 7, a Tuki, a Tavo, a Revilla, a Bren, a Axel y a todas las personas que estamos aquí presentes, gracias a nosotros, hoy tú eres libre.

[Speaker 1 - 00:17:58]
Ese fue un manifiesto, viejo. No manches. O sea, tú no, a poco tú no te inscribiste cuando salió como hace 2, 3 años, la inscripción que en 15 minutos se llenó para para el microchip de de Elon. Tú no te trataste de inscribir, yo en chinga me traté de inscribir para que me metieras en el microchip, pero no alcancé.

[Speaker 0 - 00:18:19]
Es que, güey, si no somos nosotros ¿Quiénes? Si no somos los 2 la lo o sea si tenemos que experimentar güey o sea que si no que pues que ya me harté, o sea, ya me harté debe ser un completo anarquito de, ay, no me gusta esto, ay, no me gusta esto porque porque es malo, es es malo contra el ética y la moral y no sé qué. Pues, por eso voy a seguir siendo un perdedor toda mi vida, vida. Sí, te van a seguir botando los espacios en cuanto entres y pidas la paga. Oye, sí, qué pedo. Hoy, déjenme les platico, hoy vida mi invitación es a veces, hey vente este espacio, está bien chido, no sé qué. Y así entro, pido, me me quedo unos minutos, pido la palabra, y así en el momento en que pedí la palabra como al minuto, minuto y medio, te han eliminado este espacio. Y así checo y el el host me me me bloqueó, mira, Preguntaste por qué. Sí, ahorita te mando el screenshot. Le pregunté

[Speaker 1 - 00:19:18]
porque a mí sí me subieron 2 veces y son, era un cuarto de 50 personas que yo nunca he visto ni he conocido, pero dije, ay, raza, les tengo, O sea, raza nueva, distinta, you know, like, qué pedo aquí y estaban así bien anarquistas. So, yo la, ya, ya, hay que quemar todo, díganme dónde empezamos, you know. Y por eso te dije, vete, jala. En ya me subieron otra vez y les dije qué pedo, por qué lo sacaron. Y el señor estuvo así como que bien en serio. Dijo no, es que yo nunca no sé de qué estás hablando, que no sé qué. Le dije, pues ahorita te mando. Dije para que veas que sí. Ay, no

[Speaker 0 - 00:19:55]
mames, pinche de raza, güey. O sea, me va de madres bloquearme, pero, pues, güey, mínimo den, como que esa esa parte a ti te le falta transparencia, ¿no? Le debería de preguntar a cada persona que cuando te bloquee de una razón, no sé, o sea, y y tú puedas saber por qué te bloquean, por qué te shadowbanean, que eso es otra cosa que también podríamos hablar de XApp. Pero WorldCoin, y ahorita vamos a a ir con con Bren y con Alessia, pero estuve investigando estos días y así. Y creo que para transmitir información educativa, para que no se crean que nada acá es un consejo financiero, pues lo más rápido se me hizo ir con las entrevistas directamente de las personas que están construyendo WorldCoin, tomar notas, y eso como que transmitírselos ahorita, porque creo que es la forma como un poquito más transparente.

[Speaker 0 - 00:21:03]
Y hay una entrevista en particular, que les recomiendo demasiado si quieren saber más de WorldCoin, de Bankless, así búsquenlo en en YouTube, Bankless, de Sam Auschmann y Alex Balani, creo que se llama, que son los 2 fundadores. Sam Auschmann, pues, ya muchos lo conocemos por Open AI, era el presidente de Y Combinator, Y bueno, participaba en varias cosas de startups en Estados Unidos y en todo el mundo, pero ahora está como full en Open AI, que la que 1 de los cofundadores también es Elon Musk. Y Alex, recién así graduado de, no sé si Harvard, pero son 3 fundadores, el tercero estoy seguro que es de Harvard. XAM les da esta idea en 2019 de crear un prototipo para un protocolo de para un ingreso básico universal, ¿no?

[Speaker 0 - 00:22:04]
¿No? Para poder lograr un un ingreso básico universal. Entonces, desde ese momento empezaron recién salidos de la universidad a, digo, otra historia de ellos. ¿No? La que ellos cuentan. A idear esto, a crear el protocolo, a hacer toda la idea. Se dieron cuenta que para crear un UBI, obviamente, es muy complejo, pero así como lo explican ellos, sencillo. Necesitas 2 cosas en grandes rasgos. Un sistema de pagos y un sistema de identidad. Para crear el sistema de de pagos y escalarlo a 1000000 y de 1000000 de usuarios, o sea, tenemos que hablar de una población mundial, o sea, si hablamos de un ingreso básico universal, pues tiene que ser todas las personas del mundo, ¿no? Suena muy loco. Pero ellos optaron por utilizar rollups de Optimistic en en Ethereum, que la verdad es que es una un tema muy muy técnico, y si alguien le gustaría y se lo quiere aventar contándolo lo más coloquial posible, pues que se suba, pida la palabra.

[Speaker 0 - 00:23:21]
Y supuestamente todo este código va a llegar a ser de código abierto, ahorita por, según ellos, temas de seguridad, todavía no es todo completamente código abierto, pero la promesa es que será código abierto, ¿no? Y para utilizar este sistema de pagos, que es la WorldCoin, ellos también crearon una billetera que es la WorldCoin App, creo que así se llama, que en sus promesas dicen que es no actuario y que permite a los usuarios utilizar su WorldCoin en más ecosistema de de Ethereum, o que es escalable a a otro otros ecosistemas, otros chains, ¿no? Eso también es como algo interesante para la moneda. Y eso es por el la parte del sistema de pagos, por la parte del sistema de identidad. Ellos dicen que crearon como que pensaron en la palma, ¿no?

[Speaker 0 - 00:24:24]
Primero en en utilizar la palma, después toda la cara y que, bueno, que al final decidieron por la iris, porque dicen que ningún iris es igual a otro, que es resistente al fraude, no es muy difícil muy complicado duplicar una una iris o tener fraude no con eso y que es más fácil que otros métodos como el ADN, wolfacial, etcétera. Y quieren utilizar la iris, pues, justamente para asegurarse de que la misma persona no pueda reclamar este ingreso básico universal 2 veces, ¿no? Que no pueda ir el doble doble spend. Ellos predicen que 1001000000000 de personas van a estar utilizando WorldCoin, 1000000000000 de personas van a estar utilizando

[Speaker 2 - 00:25:20]
WorldCoin

[Speaker 0 - 00:25:22]
para para este año, 2023. Es interesante la forma en la que quieren hacer el onboarding, porque crearon este hardware con unas Orbes, que como como ya les habías dicho, ¿no? La promesa es que no se guarda la información del iris en una network. Pero pero hay hay hay algo interesante, o sea, porque ellos dicen que no, se se mantiene local, pero si tú te vas a sus private de de la website, sí especifican que durante un período de early adoption, que ellos le llaman como de testeo, van a van a guardar la información del del iris, toda la data, con fines de entrenar la inteligencia artificial para que no se pueda hacer fraude en un futuro. Entonces, o sea, ellos están siendo muy explícitos de alguna forma en la website, y lo pueden ir a corroborar ustedes en el privacy, de que durante un tiempo sí van a estar guardando la data.

[Speaker 0 - 00:26:29]
Incluso mencionan en ese mismo párrafo que en ningún momento tienen una intención de venderla ni utilizarlo como negocio, esta recolección de data, que solamente es utilizado para entrenar a la inteligencia artificial. Digo, no sé, al final son como los datos que tenemos ahí afuera y, desgraciadamente, en esta Matrix no se sabe qué es real y qué es mentira y qué tanto y qué sí y qué no. Entonces, pues que se den sus opiniones acerca de todo esto que les di. La verdad es que hay mucha opinión dividida. Hay muchas personas diciendo que está padre, que que, pero al mismo tiempo también como que hay un incentivo a las personas que tienen un orbe, porque si tú quieres escanear el iris de otras personas y recibir una recompensa, les dan recompensa que genera, y esto es por protocolo, esto es nada de que si quieren sí o si quiero no, no.

[Speaker 0 - 00:27:36]
O sea, esto es smart contract, ¿no? O sea, el protocolo al dueño de la orbe, al al operador de la orbe, cada sign up que logra, lo recompensa con GrowthCoin. El plan en el roadmap que tienen es que cada vez sea menor el incentivo, porque cada vez, pues, van a haber más personas ya utilizándolo, no se busca que que que escale rápido. Pero, pues, también ahí hay un, o sea, hay hay gente que, pues, obviamente, lo va a apoyar por un incentivo económico. Muchos críticos dicen de que, ay, no, pues, a ver realmente cuánto van a holdear, ¿no? Sin que qué va a pasar en el momento en el que que ya está empezando a ocurrir, ¿no? Que todos empiecen a tener world coin y y la gente que tenga los orbes, los operadores, empiecen a recibir. Van a holdear en qué van a utilizarlo, van a irse a los exchanges y lo van a cambiar.

[Speaker 0 - 00:28:41]
No sé, hay como muchos temas ahí muy interesantes. Pero vamos a escuchar, vamos a escuchar a bienvenida Bren, bienvenida a Lestia, valientes de subir. ¿Cómo estás Bren? Saluditos.

[Speaker 3 - 00:29:00]
Hola. Ay, aquí viene a gusto descansar, Martín. Este, no no entendí la mitad de estas las cosas que dijiste, esta vaina. Correcto. Pero está bien. Yo nomás vine a criticar. Este, pero honestamente todavía tengo muchas dudas de los riesgos de que se escaneen el iris, o sea, no sé hasta qué punto, porque ahí es que he escuchado como tantas teorías y tanta basura de opiniones en cuestión de que ya hay como teorías positivas y cosas así, y como trato mucho de no irme por este lado. Pero es más mi ignorancia de no saber como cuáles son los riesgos de que te escaneen el ITX, o sea, no sé. Eso por un lado, y este, por la cuestión de la x, Yo soy Heather, yo soy Heather de Elon Musk y quiero que quede aquí.

[Speaker 3 - 00:30:02]
¿Eres hater? Soy mega hater. No odio a nadie sobre todo de ese hombre y quiero que quede aquí para que lo sepa él. Él no se me está esperando. Entonces, este

[Speaker 0 - 00:30:17]
Ahorita le paso el mensaje. El de lo que pase.

[Speaker 3 - 00:30:21]
O sea, ya le llegó. Este, yo estoy aquí para criticar, yo estoy aquí para criticar el revolamín.

[Speaker 0 - 00:30:29]
Pues sí, es que para echar flores, pues ya están todos los demás, ¿no? Mejor Exacto.

[Speaker 3 - 00:30:34]
Yo fui yo aquí voy a hacer la la boda del diablo. Gracias. Estoy excelente. ¿Cómo están ustedes?

[Speaker 0 - 00:30:41]
Yo estoy guapo, inteligente, carismático, me estoy poniendo mamado. Oye, Bren, ¿no crees que ya tienen como información tuya? O sea, es que cuando estaba leyendo a las personas en grupos, en foros, en en en videos, en comentarios, como que también es es cierto, ¿no? O sea, a ver, mucha de esa información realmente ya la tienen las redes sociales. Se dice que TikTok puede escanear tu tus datos biométricos, Apple ya los tiene, El gobierno seguramente ya los tiene.

[Speaker 3 - 00:31:25]
Sí, justo, honestamente, ay, dios mío, aquí estoy es para exponerme lo tonta que soy. Pero yo soy una floja y cuando te dan la opción de que guardas tu contraseña o quieres dejar tu huella o tu cara, yo digo tómenla, ¿sabes? Porque a mí me da mucha mujer recordar mis contraseñas, es la verdad. O sea, no voy a ponerme así de que no, yo soy como la persona que más se cuida. No, no lo soy. Y yo he estado en redes desde que tengo 14 x de años, bueno, en Internet. Entonces, yo ya estoy, yo estuve en Twitter desde el 2012. Obviamente saben todas mis cuentas alternas y todo lo que me gusta y todo ese pedo. Pero esto sí, sí tenía ese miedo, porque no sé si creo que hace unos años como que empezó como el rumor, la cuestión que decían que cuando pasabas de la frontera de México a Estados Unidos a veces te revisaban tus redes sociales, no chispitas como esa onda.

[Speaker 3 - 00:32:26]
No lo sé, pero yo dije, no manches. Y yo, la más anti yankee de toda la de todo aquí, de todo México, dice, no, ahí no me van a dejar pasar, o sea, yo dije, no. O sea, de verdad, yo así no. ¿Y qué van a ver no

[Speaker 0 - 00:32:45]
pasa?

[Speaker 3 - 00:32:47]
Sí, obvio. Y pues no, o sea, yo dije, pues ya me rendí, o sea, honestamente eso es lo que también me enoja, porque Elon sabe que él compró esta app por la bata, no la compró por hacerse,

[Speaker 0 - 00:33:02]
por dar ¿Cómo, cómo? Me estás diciendo que no es un free speech en tu entidad y que no lo hace por el pueblo y la las intenciones. ¿No lo hace por la humanidad?

[Speaker 3 - 00:33:13]
No, no lo hace por la humanidad. ¿Tú lo dicen? ¿Tú lo dicen? No, claro que no. ¿Cort? ¿Sabes qué? ¿En serio? ¿Tú lo dicen? ¿Cómo estás? ¿Y sabes si me estás viendo piensan en eso? Honestamente, hay que

[Speaker 0 - 00:33:26]
ser honestos. Pero, ¿cómo te atreves?

[Speaker 3 - 00:33:31]
Entonces, es lo que me enoja, o sea, él sabe que está obteniendo mi data y todavía me quiere cobrar por mi data Vendejo, o sea, de la vio, yo no voy a pagar nada, es la verdad.

[Speaker 0 - 00:33:45]
Yo aquí ya me vine a desahogar, muchas gracias. Oye, sácate un grito, aquí te dejamos, saca el fua de aquí para desahogarte con nosotros.

[Speaker 3 - 00:33:54]
No, ya puse lo bastante horrible. Y fua. Vas,

[Speaker 0 - 00:33:59]
Beren. No.

[Speaker 3 - 00:34:01]
Se

[Speaker 0 - 00:34:02]
demos el micrófono. Saca el fua. Sí.

[Speaker 3 - 00:34:05]
No, ya, este, pasemos con alguien más, por favor.

[Speaker 1 - 00:34:09]
Muchas gracias, Brent. ¿Cómo ves, vida? No manches, anoche estuve como 4 horas con Bren, es un desmadre, o sea, estábamos con unas carcajadas, like, hay que trabajar, chicas, tenemos que trabajar, stopped, pórtense bien.

[Speaker 0 - 00:34:25]
No, no más risas. No mal. No más risas, por favor, la, no se puede trabajar. ¿No ven a su jefe burgués diciéndoles que pongan atención a la pantalla y a los mails de los clientes, no se rían. Que no no pueden haber chistes entre ustedes, porque si se empiezan a caer bien van a empezar a practicar acerca de lo mierda, qué es el trabajo, y se van a empezar a organizar. No, no hagan amistades en el trabajo, muchachos.

[Speaker 1 - 00:34:55]
No se rían. Pues con esa misma tecnología con la que estás hablando, la el anuncio fue en el World Economic Forum, porque eso sí lo checo. O sea, los más poderosos del mundo cuando se pueden hablar, eso sí los checo de repente. Este, salieron con con todo ese display de que si estás trabajando, este, pueden leer tus características de tu cara y pueden decir, oh, que tú tienes un crush octavo, y te vamos a separar y no sé qué, like, o sea. No, mami. Pues eso lo hablaron ellos. Sí, ahí estaba muy claro, o sea, que ya tienen la tecnología que te pones, yo tengo un pinche, un curita enfrente de la del, porque yo sí tengo computadora del gobierno. So, en la el en el laptop yo le tengo así un curita en la en la, no mames, güey, o sea, no, no leas eso es

[Speaker 0 - 00:35:45]
lo más boomer, así de que le tengo un post it. ¿Por qué no lo has comprado por Amazon? 1 de esas tapitas, vida? Como de los millennials. Güey, o sea Ya hasta me lo tienen de su animé favorito. Un fan de

[Speaker 1 - 00:35:59]
sirve retebién, no sé qué pedo, ¿no? Es ok, es ok.

[Speaker 0 - 00:36:05]
Yo estoy de tu lado, oye, ya, suficiente TOC. Déjame no quiero escuchar a Chica Web 3, no quiero escuchar a Ricardo, no quiero escuchar a Don Ray, quiero escuchar a Mexi, ¿cómo estás Mexi?

[Speaker 4 - 00:36:17]
¿Qué onda Tavo? ¿Cómo andan vida? Aquí pasando a saludar a la dialéctica, hace rato que tengo conectada, pero el tema está muy interesante. No he hecho mi Dior completo, pero yo creo que voy a acabar leyéndome el la la retina aquí en su lado. Ya veremos. Hay muchas aplicaciones ahí que se pueden desarrollar, no sé,

[Speaker 0 - 00:36:36]
no sé, no sé, porque no habían decidido, ¿no? Operator güey, yo creo que le podrías sacar, podrías monetizar con todas las personas de Monterrey muy rico.

[Speaker 4 - 00:36:45]
Pues ya una chava de la comunidad ya trae un orbe, lo va a presentar el jueves en la reunión que vamos a tener en el meetup acá en Monterrey y pues la idea es platicar del tema, que nos explique y hace rato hablé también con con con pues no sé quién sea, yo creo que es el que trae todo lo de workpoint aquí en México Y sé que el tech por ahí está experimentando, o va a empezar a experimentar con el SDK para desarrollar cosas, este, no sé, puede puede ser algo interesante que que te digo apenas tengo que revisar bien, pero sí es un tema que me ha me ha traído mucho últimamente y que por lo mismo nos vamos a platicar el jueves y que por lo que veo viene bien fuerte acá en México.

[Speaker 0 - 00:37:32]
Sí, una de las críticas en Internet es que se está utilizando mucho en países desarrollados porque se puede vender muy fácil. Aparte de la parte regulatoria, creo que en Estados Unidos no lo pueden tener, por cierto, en Estados Unidos no hay. También hay como un incentivo en que, pues, toda la banda de de países desarrollados le dices de que, hey, güey, te voy a dar una moneda que vas a poder gastar solamente por escanear tu iris con que suena muy atractivo. Y hay ahí por ahí una una crítica de MIT y de otras personas, de otros de otros grupos de que se está utilizando en países como Kenia, así como que para que la gente así lo pueda Como que se les vende muy fácil. Entonces, la gente está criticando de que a lo mejor los gobiernos de estos países, pues, lo pueden llegar a comprar, porque son están siendo los países de prueba. Ahorita están en una estafa de en una etapa de prueba, ¿no?

[Speaker 0 - 00:38:34]
Y ellos están siendo Oye, ¿alguna duda? Muy Ellos están siendo transparentes, Mexi, de que si ellos sí pueden y sí están reteniendo tu data durante este periodo, pero también te hacen la promesa de que no la van a vender, entonces uf, no sé, dime.

[Speaker 4 - 00:38:53]
Ya hay liquidez, yo no he visto el tema de la liquidez, no sé cuánto haya, pero, por ejemplo, si alguien en pongo quiere vender sus 50 monedas, ya lo puede hacer. No lo han lo he visto alistado en ningún Exchange, este, apenas me voy a poner a investigar bien ese tema, pero a lo mejor alguien por acá abajo. ¿Dónde está el rey sabe? Bienvenido don

[Speaker 0 - 00:39:14]
Ray.

[Speaker 8 - 00:39:17]
Buenas noches, buenas noches. ¿Cómo están?

[Speaker 0 - 00:39:20]
Guapo, inteligente, carismático, me estoy poniendo mamado. ¿Y tú, don Ray?

[Speaker 8 - 00:39:26]
Pues, creo que igual de mamado. Como como mínimo.

[Speaker 0 - 00:39:31]
¿Estás mamado de fuerte o mamado de otra

[Speaker 8 - 00:39:34]
cosa? Lo que quieras, lo que quieras.

[Speaker 0 - 00:39:37]
Yo yo quiero de fuerte. Músculos grandes.

[Speaker 8 - 00:39:43]
Bueno, entrando entrando en materia con el tema este de de workoin, la verdad es que la idea no es nada nueva, ¿no? En el sentido este de del ingreso único universal, eso se viene se viene barajando desde hace mucho rato, ¿no? Por por precisamente todo lo que es el tema capitalista y todo eso, ¿no? No vamos a abordar mucho mucho ese tema. Lo cierto es que lo que me parece preocupante de de todo el tema es la porque se dice mucho de la transparencia que que tiene el tema, ¿no? Pero la verdad es que no es open source. Y si no es open source, no es transparente. O sea, ya empezando por allí. Incluso las fábricas

[Speaker 0 - 00:40:25]
Don don Ray, ¿por qué dicen? Bueno, es que yo yo acabo de escuchar hace poco una entrevista de los founders que dicen que sí es open source, o sea, una parte

[Speaker 4 - 00:40:37]
porque hay otra contradicción.

[Speaker 8 - 00:40:39]
Sí, porque es que hay parte hay parte del código que está disponible, pero hay mucho que no. Entonces, de hecho, hay parte del hardware que hacen ellos y está totalmente opaco allí, ¿no? No no puedes no puedes comprobar el el tema del del hardware. Y en el hardware puede haber código embebido que fácilmente puede hacer lo que quieran, ¿no? Como sea una puerta trasera o algo así. Literalmente, o sea, pueden hacer lo que sea, ¿no? Aparte, esos son datos biométricos muy delicados. ¿No? Se supone que la retina es básicamente el el dato biométrico más más fuerte. ¿No? El el más difícil de de crackear o el más difícil de duplicar. Entonces, estás dando básicamente tu dato biométrico más importante por unos cuantos pesitos, o sea, no mames, o sea, me me parece así. Aparte que nada te garantiza que eso vaya a funcionar. No es que es una organización mundial que te está diciendo algún gobierno que te dice, ¿sabes qué?

[Speaker 8 - 00:41:40]
Ya aparte a partir de tal fecha, con tu iris puedes reclamar tu mesada, ¿no? O sea, algo parecido. Me parece bien absurdo ese tema por ahora, ¿no? La idea de fondo, aclaro, a mí me gusta la idea de fondo, es una idea que, insisto, no es nada nueva. Se viene barajando desde hace mucho rato. Yo creo que tarde o temprano vamos a llegar a a ese nivel, sobre todo con el tema de la inteligencia artificial y todo esto, pero no creo que sea la manera, ¿no? Aparte te dicen ellos mismos, te dicen que están utilizando o que van a utilizar esos datos para entrenar una inteligencia artificial. Y tú te preguntas, ¿para qué carajo quieren el iris de alguien para entrenar una inteligencia artificial en qué?

[Speaker 4 - 00:42:31]
O sea Eso eso está cabrón.

[Speaker 8 - 00:42:33]
O sea, algún trasfondo bien siniestro puede haber allí. Y y si puede haber algo algo bien siniestro, probablemente haiga algo peor, ¿no? O sea, entonces, yo creo que hay que tener mucha mesura en ese en ese sentido.

[Speaker 4 - 00:42:48]
¿Qué? Guerra, y una pregunta si puedo Tavo. ¿Ya leíste el white paper? ¿Alguien ya ha leído el white paper? Yo leí el white paper. Yo completo no lo leí, pero la verdad me me ahueba, este, leer

[Speaker 8 - 00:43:04]
tanta tanta verborrea, porque la verdad es que no Me me enfoqué más primero en ver detalles técnicos, a ver si por lo menos la parte técnica me hacía sentido, pero al ver que esta había tanto tanto partes opacas, la verdad no lo descarté inmediatamente.

[Speaker 0 - 00:43:24]
¿Por qué preguntabas, Mexi?

[Speaker 4 - 00:43:29]
No, para ver en los detalles, ¿no? Los detalles que finalmente, pues, vamos a platicar el día de hoy y el jueves y se va a estar discutiendo mucho este tema de seguro. Pero, pues, no sé, yo creo que sí es importante haberse aventado el white paper. Lo que dice Ray también definitivamente de la parte del hardware es súper importante y es súper source o no donde lo fabrica y alguien en la fábrica le puede llegar a meter ahí algo malicioso, vete a saber, no hay muchos Es que si hay un white Hay

[Speaker 0 - 00:43:59]
hay hay roadmaps, hay artículos de ellos, hay entrevistas de los founders y de varias personas del del equipo. Y por ejemplo, o sea, ellos supuestamente en el roadmaping todo tienen la promesa de que se vuelva un protocolo, una aplicación, una plataforma descentralizada y open source. O sea, sí sí dicen que, y y sobre todo en el roadmap, ¿no? Que no se está haciendo todo open source al principio, que es por etapas, tiene un roadmap así como lo tiene ETH y otras blockchains, otros chains. Digo, es es como, al final, igual es un poquito una moneda al aire. Muchas personas, o bueno, más bien creo que todos solemos querer meternos de un bando, ¿no? Únicamente que, ay no, yo soy esto, entonces ahora lo voy a defender fervientemente porque si no lo defiendo es como no defenderme a mí, es como que súper egocéntrico ya, ¿no?

[Speaker 0 - 00:45:05]
El pedo. Pero la realidad es que no sabemos, güey, o sea, seguimos experimentando. Tal vez sea un una promesa buena, tal vez no, tal vez puedas ser un caballo de Troya, como dijo Vida, que es como, güey, pues, es es un caballo demasiado grande como para pelearlo. ¿Qué tal si mejor me lee 1? Y, en todo caso, si lo veo podrido por dentro, me por dentro exploto, ¿no? En vez de ser alguien por fuera lanzándole flechas. Pero vamos a escuchar a Chica Web 3. Bienvenida, Changuita.

[Speaker 9 - 00:45:44]
Hola, hola, ¿cómo van?

[Speaker 0 - 00:45:48]
Bien, bien.

[Speaker 9 - 00:45:51]
Qué bueno. Bueno, me gusta me gustó mucho el resumen que hiciste al principio, Pao. Aunque ya yo me estoy medio durmiendo, entonces estoy como lenta de pensamiento pero creo que se han dicho puntos importantes. Este, yo sí me leí el WebPaper pero la verdad es que eran como 10 párrafos, ¿no? O sea, no no creo que había mucha información así como para responder a Mexi todos los detalles de, bueno, como sabemos, hoy ya no es un open source el código. Está todavía ahí, hablan del worDApp, ahí hablan del token, hablan de varias cosas, pero la verdad es que como que hay más preguntas que respuestas. Eso fue lo que me pareció a mí cuando me lo leí por encima, pues tampoco es que le metí mucho coco, pero no había coco que meterle. O sea, no no vi así como que había algo muy detallado que que se le pudiese poner mucha cabeza. Cosas que puedo aportar a ver de los pensamientos que tuve.

[Speaker 9 - 00:46:53]
El primero fue, yo creo que una de las cosas que ellos quieren, entre comillas, solucionar, es el hecho de que si tú creas como un WordID o o puedes conectar como, bueno, porque ellos hablan es de prueba de humanidad, ¿no? Yo, o sea, a mí me gustaría que el tema fuera más como demostrar si la persona detrás de alguna dirección, algún wallet, es una persona o no es una persona. No es prueba humanidad, es decir, es humano o no. Eso sería la tecnología ideal, pero ahorita es es humano y sus características humanas son estas basada en el iris, ¿no? Y aunque ellos dicen que el código que están guardando no es como la foto de tu iris, es como una traducción que ellos llaman como Iris Code, creo que se, creo que le pusieron Iris Code, no me acuerdo, Iris something, que es como un código detrás de cada una de las características que el Orb ve de tu iris, ¿no?

[Speaker 9 - 00:47:55]
Entonces ya con eso, por ejemplo, yo que soy anónima, yo tengo distintos wallets, para unos uso chica web 3, para tengo como 2 o 3 wallets que son de mis cosas personales. Unas son mis inversiones, las otras son pagos, etcétera, etcétera. A mí no me gustaría que cuando yo entro a hacer mis pagos como chica web 3, claro, identifica mi iris, pero luego cuando hago un pago con mi dirección personal, ya saben, ya saben conectar que fue la misma persona que es chica Web3. O sea, ambos somos humanos, pero somos la misma persona. Entonces eso es algo que ellos quieren entre comillas solucionar, cuando yo creo que muchos de la Web3 pensamos que eso es una ventaja que tenemos en comparación a lo que nosotros podemos tener acceso en el mundo centralizado. En donde si vas a un banco, pues, bueno, se saben toda tu información, dónde vive tu mamá, cuál es tu teléfono, cuál es tu contacto de emergencia, tus 7 apellidos, etcétera, etcétera.

[Speaker 9 - 00:49:01]
Entonces, eso es una de las cosas que mejor pensando como que está bien. Soluciona el hecho de que queremos eliminar bots y todos los problemas que trae el AI, pero no sé si es la manera. Eso sería mi punto número 1. Mi punto número 2, me puse a pensar en el tema de este, ¿ves? ¿Ya tenía la idea? Se me fue porque son las 2 y media aquí. Un segundito.

[Speaker 0 - 00:49:28]
Excusas, ¿eh? Ustedes saben que a mi espacio tienen que entrar con papel, pluma, para ir anotando sus ideas y no se les vaya. No hiciste tu tarea, chica, web 3. No, creo que la hice, la estoy pensando, ya dame un

[Speaker 9 - 00:49:42]
segundo.

[Speaker 0 - 00:49:45]
Te pongo música para que pienses.

[Speaker 4 - 00:49:50]
No, se me fue. A ver, te voy a pues tengo una pregunta para la chica web 3, ¿te leerías el iris o no?

[Speaker 9 - 00:49:57]
No, ahorita no. De verdad que yo sería un later adopte. Ah, ya sé, gracias por preguntarme porque ya se me ocurrió lo que iba a decir. Ajá, me parece que todo, que una sola compañía tenga la información, Tavo, mencionaste, eso sí no lo había leído, me pareció curioso la cifra que diste de 1000000000000 de personas para este año, van a ser usuarios, eso fue lo que diste.

[Speaker 0 - 00:50:18]
La predicción de ellos.

[Speaker 9 - 00:50:20]
Me parece increíble. O sea, imagínense, o sea, porque nosotros tenemos nuestros gobiernos por el mundo tienen o nuestras fotos o nuestras huellas o tienen otra información biométrica o bueno, como estaban hablando. Bueno, por eso yo soy, que sí, anónima, yo no tengo Apple, yo soy muy muy muy yo soy lo contrario a Bren con ese tema. Soy demasiado celosa con mi información, soy muy privada. Yo trato de hacer y de usar, no tengo TikTok, todas las aplicaciones que sí me leo los términos y condiciones. O sea, yo soy esa persona, ¿no? Entonces, a mí me parece, mira, ya los gobiernos, incluso gobiernos de países grandes, incluso gobiernos que se pasan la información, tú puedes decir que tienen acceso a huellas digitales de la mayoría de su póliza, pero imagínese una compañía, una sola compañía que tenga el iris de billones de personas, ¿no? O sea, esos los hace más poderosos que la mayoría de los gobiernos que de por sí, como no usan blockchains, la información que se pueden compartir todavía no da como para tener un conocimiento de las biométricas de la mayoría de la población.

[Speaker 9 - 00:51:27]
Entonces a mí me gustaría que si esto es una un concepto que va a funcionar en el futuro, que nos vamos a ver beneficiados. Yo estoy hablando desde las cosas que me preocupan. No voy a hablar de los beneficios porque yo también como Bren vine aquí como a a voice my concerms, no no a no estar feliz por el proyecto, sino la preocupaciones que tengo. Yo diría, deberían insistir más compañías así. O sea, y a mí me daría muchísimo miedo si solamente veo a WorldCoin como la única, ¿sabes? La única que va a dominar prácticamente el mercado de Es que fíjate De cruos of humanity.

[Speaker 0 - 00:52:05]
Cómo hasta ellos lo sabían. La creo que la única forma de competirles es haciendo un orbe mejor, ¿no? O sea, o o no sé, o sea, algo o con mayores incentivos. Pero incluso el tema de los orbes es que se volvieron un producto comercial, o sea, en un futuro ellos lo que esperan es que cualquier persona pueda descargar el software del Orbe y volverse un operador con su hardware, o sea, como que construir sus propios productos del del Orbeat para poder registrar a gente en WorldCoin.

[Speaker 9 - 00:52:38]
Entiendo. Sí, los incentivos ahorita son prácticamente monetarios, pero para mí un incentivo sería de seguridad. Entonces, no, para el que me me hizo lo preguntas, no no me voy a escanear el IRES ahorita. Y para mí, mi incentivo sería, si hay una compañía, 2, 3, 4, 5 compañías que puedan hacer lo mismo y son más pequeñas y tengo los beneficios de de hacer proof of humanity, yo sería usuaria de esa. O sea, yo voy a hacer un late add opter en este tipo de tecnología. Digo yo, veremos, esto lo estoy diciendo el un día como hoy, pero no sé cómo pensar en 6 meses. Claro. Sí, es que todo va demasiado rápido.

[Speaker 0 - 00:53:17]
Chica Web 3, lo que yo tengo entendido es Novage Robo y todo, toda esta tecnología de protocolos que, sinceramente, yo no lo termino de entender bien porque yo no soy técnico en eso, pero ellos no obtienen ninguna información tuya realmente, o sea,

[Speaker 9 - 00:53:38]
no El iris. Nombre,

[Speaker 0 - 00:53:40]
el el iris se almacena, se crea el código y se borra.

[Speaker 9 - 00:53:47]
O sea Claro, pero no, no se borra. Ahorita dijiste que el código se queda, yo también eso es lo que he investigado. Pero imagínate por lo menos como como developer, aquí los developers me pueden, este, decir yo whatever. Por ejemplo, yo digo, a ver, el iris de chica web 3, ajá, ella tiene, no sé, los ojos verdes, entonces tiene alrededor un azul, entonces eso significa 7, 8, 9. Entonces después, sí, son 5 centímetros, entonces después viene un verde más oscuro, esos 9, 7, 4. Entonces con esa información, claro, nosotros le dimos un código visto, ok, miiris es, aparece un código grandísimo de 1000 de números, quién sabe cuánto, qué tan específico se pueden volver. Pero luego con con inteligencia artificial ese código se transforma en prácticamente tu iris. Entonces puede ser mi mi ojo perfecto.

[Speaker 0 - 00:54:39]
Regular la cabeza, eso no lo había pensado así.

[Speaker 9 - 00:54:42]
Sí, así es como funciona el el código. Entonces, ellos pueden replicar tu iris y se puede, y lo pueden tener en un avatar y se sabe, o sea, en el futuro, pues, tú ves, es como coño tiene mi ojo, pero ahí está. Creo creo que ellos le llaman Unitness Check, ¿no? Que crean como un un check único, un Unicness Check,

[Speaker 0 - 00:55:01]
que es el que supuestamente muestra que eres un humano. No no muestra ninguna información más como nombre y así, pero al final, pues como dices, ¿no? Al final los lo, o sea, los iris son únicos, entonces,

[Speaker 9 - 00:55:18]
pues Lo pueden reverse engineer,

[Speaker 4 - 00:55:21]
sí. Ahí está Hugo 3, solo un comentario, la imagen del iris ni tu cara se se almacenan a menos que tú escojas que se almacenan en tu app. Eso sí, por ahí lo leí. O sea, tú puedes escoger que se almacenen las los datos en tu aplicación. No se suben a ningún lado, si tú lo deseas, si no se borran Eso sí, pero pero Eso es lo que voy viendo ahorita en Tech Crunch Beast,

[Speaker 1 - 00:55:48]
porque ahora sí ya me puse a estudiar, tengo solo a cabo.

[Speaker 0 - 00:55:52]
O sea, estás estudiando en clase, para Alexa de él. Eso no es.

[Speaker 1 - 00:55:57]
Este, pero están diciendo que los términos de uso están muy deceptivos, este, en acuerdo a la actual programming. O sea, el código dice una cosa y lo que ellos están anunciando en su sitio y en sus press releases no es lo mismo. Están diciendo lo que dice mxy, pero está pasando lo que dice chica web 3. Básicamente es lo que dice tech crutch base. Ese es mi soporte.

[Speaker 10 - 00:56:22]
No hay ninguna prueba de que borren tu iris. Tienes que confiar en ellos, pero si quisieses verificarlo, este, pues su código es cerrado en muchas partes. Sí tienen parte de su código abierto, pero pero no todo. Oye, por Tavo, quiero saber cómo está el día de hoy la dueña de mis quincenas, la señora don Pepe. ¿Sabes de quién hablo?

[Speaker 6 - 00:56:47]
Que levante la mano para hablar

[Speaker 10 - 00:56:49]
perro. Tengo tengo un poema, güey. Tengo un poema. ¿Tú tienes un poema para vida? Si no tienes un poema, no puedes hablar, güey. No estamos hablando de vida,

[Speaker 6 - 00:56:57]
estamos hablando de Walkpoint ni de XApp. Váyase a tirar pinche calzón a otro lado, viejo cochino.

[Speaker 10 - 00:57:03]
Pides cojones y la vas a tener que tratar bonito, si quieres

[Speaker 6 - 00:57:06]
Viejo cochino a la verga.

[Speaker 10 - 00:57:11]
Ya ves como te trata tu quedarte. No se peleen por mí, por ¿Cómo ve esta esta gente, güey?

[Speaker 0 - 00:57:30]
Ay, ya no no sé cómo reaccionar. Don Pepe, por favor, termina.

[Speaker 10 - 00:57:37]
No, no, ya, se van a quedar con las ganas de escuchar mi poema. Mejor levanto la mano y que El el poema el poema escrito por por ti, don Pepe, para vida, el que cada día has venido a recitar

[Speaker 0 - 00:57:49]
durante 2 semanas, ese don Pepe, por favor no nos puedes dejar sin él, recítalo.

[Speaker 10 - 00:57:56]
Ok. En el vasto cielo nacida una luz sin medida, el único iris que quiero es el de vida, mi esperanza y alegría jamás perdida.

[Speaker 0 - 00:58:09]
Qué bonito. No mames.

[Speaker 1 - 00:58:12]
Ya dile que sí, vida, por favor. No, ya le dije que sí un chingo de besos, güey, pero sigue guiando, tú déjalo, tú déjalo.

[Speaker 10 - 00:58:20]
Me escribes. Bueno, ya ya de NFT que tenías la mano levantada. ¿Qué nos tienes que decir de Workcoin? Queremos saber tu sabiduría.

[Speaker 6 - 00:58:30]
Pues nada, pues nada, pues nada, me gusta me gusta el tema porque pues desde que empecé a estudiar derecho hace unos años me me tripé un rato con el tema de las personas invisibles, de la gente que no tiene derecho a identidad, de las personas que no tienen ningún tipo de representación frente al estado ni son reconocidas por ninguna institución y que, pues, existen como en un vacío legal. Entonces, utopía o la el aspecto más bonito de lo que están tirando estos cabrones a hacer, se me hace como de nuevo, o sea, y me me parece buenísimo los puntos que refieren de güey, o sea, es que esto está en manos de una de una empresa. ¿No? Y, pues, una empresa difícilmente quiere lo mejor para el mundo, para la sociedad, para que haya mejoría, ¿no? Pero parece, parece que que estos cabrones sí. A mí me gustaría que reforzaran su dicho generando mecanismos y pesos y contrapesos que no nada más los dejara unilateralmente tomar decisiones al respecto de de la información que recopilan o de las identidades que están empezando a registrar, del de la forma en la que distribuyen el este ingreso ingreso básico universal.

[Speaker 6 - 00:59:44]
No sé, por ejemplo, ahí hay un tema muy interesante en China, que es de los países que más personas invisibles tienen, porque durante el tiempo que estuvieron con esta ley de nada más poder tener un hijo, que ahorita ya no está en vigor, pues, prácticamente, cada que nacía una mujer, específicamente mujeres, como primeras hijas o como hijas, pues, no las registraban, porque porque las familias querían registrar un hombre. Entonces, en China existe una población indeterminada. Realmente no se sabe cuántas, pero hay un chingo de mujeres que nadie sabe que existen, que el Estado no sabe que existen. O a lo mejor sí saben por el control que tienen con cámaras de reconocimiento facial y todas estas tecnologías que han estado implementando, pero son personas que no tienen derechos de identidad. Entonces, a mí me encantaría ver cómo esta empresa, de alguna forma, pudiera empezar a empujar a los gobiernos a reconocer a estas personas que, pues, son invisibles ante ante el estado, ¿no?

[Speaker 6 - 01:00:49]
Ante ante a veces la sociedad misma. Y y pues nada, o sea, ahorita escuchando o viendo, este, cómo se está, cómo está reventando como pues el tema. También les recuerdo que pueden shorttear WorldCoin por 1000 x en Rolp y por algunas de esas plataformas de casi apuestas con cripto y, pues, también recuerden, you can make bank with old shit.

[Speaker 0 - 01:01:13]
Este Totalmente.

[Speaker 6 - 01:01:16]
Y, pues, nada, eso eso era un poco de mi aportación. Por un lado, me me me pone, me emociona, ¿no? Este, el tema de este tema que me llegué, me llegó a tripear un tiempo en la carrera. Y por otro lado, obviamente, me preocupa, ¿no? Sobre todo porque, como decían, ¿para qué chingados quieres un pinche 1000000000000 de iris para entrenar una inteligencia artificial a a la inteligencia artificial? Si no es para empezar a intentar generar posibles iris que coincidan con personas y empezar a ser mamadas, ¿no? O sea, porque, dice la ley de Murphy, si algo puede salir mal, va a salir mal. Entonces, o hasta peor. Entonces, pues, siempre ve este tipo de cosas con recelo. ¿No? O sea, no sé, ahorita, pues, está en boca de todos y es la

[Speaker 0 - 01:01:58]
la carrera o contra quién genera la inteligencia artificial pasada de verga. Entonces, todos están. Free how gold, me estás cortando las alas. A mí me han vendido esta idea de que las empresas tienen

[Speaker 2 - 01:02:12]
propósitos y

[Speaker 0 - 01:02:15]
Sí. Con con con la gente. O sea, tú y yo sabemos

[Speaker 6 - 01:02:20]
que motiva a las empresas, no no Tú y yo sabemos que eso no es cierto, cabrón. ¿Qué

[Speaker 0 - 01:02:26]
es, entonces?

[Speaker 6 - 01:02:28]
Money. I like money.

[Speaker 0 - 01:02:31]
¿De verdad?

[Speaker 6 - 01:02:33]
Surprise, mattefucker. Este,

[Speaker 0 - 01:02:37]
yo ganaba con personas bonas.

[Speaker 6 - 01:02:40]
Me encantaría poder creer o, ¿cómo se llama? Como que dentro de su roadmap, si de verdad quisieran hacer algo legit y algo para apoyar personas que tuvieran alguna forma de transición de, güey, nosotros estamos empezando esto como una empresa, pero eventualmente queremos hacer que sea como una foundation, ¿no? Como foundation, por así decir. O algo que sea de que sin fines de lucro, y que no tengamos nosotros el control total. Que creemos de alguna forma un council o lo que sea, que empiece a poder este, ¿cómo se llama? De alguna forma votar, para empezar a tomar la dirección que vamos a empezar a agarrar para hacer este tipo de cosas, ¿no? Para ya que tengamos todo este pinche poder en nuestras manos, nada más agarrar y hacer lo que queramos con él. Y pues nada, qué bonito el poema del PP.

[Speaker 0 - 01:03:24]
Déjame hacerte una pausa. La empresa detrás de la creación, de la manufactura, de los Orbes y de la app, que es la única ahorita wallet de WorldCoin, pero se supone que se va a hacer para más, se llama Tools for Humanity. Detrás de WorldCoin, así como en Ethereum, hay una foundation que se llama WorldCoin Foundation. Perdóname, frijol, estaba haciendo esa esa pequeña aclaración.

[Speaker 6 - 01:04:00]
No, perfecto. Digo, este, ahora sí que 1 se mete aquí a aprender más de lo que sabía, y yo nada más, I'm going off de, pues, de lo que estoy escuchando así superficialmente sobre pues de qué va este pedo, ¿no? O sea, yo ni siquiera tenía realmente idea que su triper era ser el pedo del ingreso básico universal. Se me hace que la tecnología Blockchain claro que es una de las como de las tecnologías que empiezan a generar una posibilidad real de que el ingreso básico universal sea una realidad, ¿no? Y eso se me hace muy chingón. Sin embargo, pues claro, ¿no? En este corporate Globalize World, siempre ver las cosas con recelo y con con duda, pues nos va a dar, nos va a dar siempre el upper hand, ¿no? Para no nada más, pues, tragarnos todo el pinche cuentito y acabar haciendo más millonarios a los cabrones que ya están, pues, forradísimos en lana.

[Speaker 4 - 01:04:56]
Oye, frijol, y a lo mejor Don Ray, una pregunta también. Finalmente, nos van a leer los ojos y van a generar entradas que le van a meter a al protocolo al chat 2 56 para agarrar un hash, ¿no? ¿Qué impide que, pues, esas entradas no sean una retina, sino que sean cualquier cosa y nada más den de alta hashes? Si en realidad confirmar que son retinas los que están leyendo, o sea, ese dato no lo he revisado, me gustaría investigarlo, pero, o sea, si tenemos 100 de 1000 de direcciones que son puros hashes como privados, vamos a estar nosotros seguros de que en realidad son retinas, ¿no? Puede ser cualquier cosa, no sé.

[Speaker 6 - 01:05:39]
Sí, completamente. Y digo, creo que este tema, por ejemplo, de Walkcoin nace utilizando, pues, tecnología Blockchain, pero se aleja por completo de la teoría criptográfica, ¿no? O sea, es como es es la antítesis de la criptografía en el sentido del que, puta, pues, estamos dejando de lado el anonimato por completo. Digo, porque, como dicen, ¿no? O sea, estamos, o sea, existe una creciente necesidad de verificar quién chingados es real y quién no es real. Y conforme avanzan las, este, inteligencias artificiales, cada vez está más cabrón, y más y más y más cabrón. Y, pues, no sé, o sea, creo que entran diferentes, es como multifactorial la forma en la que se llega a a complejizar el tema, más conforme avanza, pues, la tecnología, ¿no?

[Speaker 8 - 01:06:34]
Aparte, yo creo que que hay hay un tema que quizás no no ha pensado en muchas personas, ¿no? Porque vamos a suponer el caso de que te te diste de alta, empezaste a recibir tu tu ingreso único universal en algún momento, ¿no? Y te atropelló un carro al día siguiente. Bueno, ese wallet sigue sigue cobrando, ¿no? Como ellos saben que tú al final no, este, ya falleciste y ese wallet ya no lo está operando otra persona, por dar un ejemplo, ¿no? En ese sentido, yo creo mucho más útil un dispositivo que en tal caso, ¿no? Que lo que se quiera probar es que es una persona viva, que una persona que está, que no es es un robot o lo que sea, un dispositivo que te mide la temperatura, pulsaciones por por minuto, ya sabes que es una persona que está que tiene pulso, que está al frente de la computadora haciendo alguna operación sin estar guardando datos biométricos, ¿no?

[Speaker 4 - 01:07:33]
Y el tema también de oye, ¿sabes qué? Yo creo mi cartera la llevo AAA mi empleado que él se lea su retina, luego ya le quito el acceso a la app, o sea, hay muchas maneras de truquear esta cosa, creo yo. Pero bueno, por ahí Revilla tuiteó y ya está listado en binance, en KuCoin, en varios lugares, entonces ya hay mucha liquidez por lo que veo. Short that shit, man of pokers.

[Speaker 6 - 01:07:59]
Sí. La gente va a recibir esa madre y no creen que la vaya la van a holdear, güey. Todos la van a vender a la verga. Entonces, también ahí hay dinerito para hacer, sobre todo cuando la atención está tan caliente sobre la sobre el activo.

[Speaker 0 - 01:08:12]
Oye, pero las personas holdean, frijol. ¿Qué me estás diciendo? La gente, nadie vende todos todos Solo la gente pendeja como yo, güey, holdea

[Speaker 6 - 01:08:21]
mamadas, güey, que se van a hacer, güey. La la gente que sí le sabe este pedo vende lo que lo que compra, güey, y le va bien, güey. Como a como a ti, que supiste vender todo antes de que no te quedaras en 0, cabrón. A mí a mí nunca me ha ido bien. Yo soy un perdedor de la web. Ay, señor. Tu tu compu nueva me dice lo contrario, papi.

[Speaker 0 - 01:08:42]
Oye, frijol. ¿Tú vas a escanear tu iris?

[Speaker 6 - 01:08:46]
No sé, güey, la neta no creo. Digo, de todos modos ya estoy destinado a ser un un pinche pobre, güey. Entonces, ¿para qué chingados quiero ingreso básico universal, güey? Mejor ahí, este, eventualmente voy a poner mi mi restaurantito y le voy a vender comida a todos los que quieran tragar, y les voy a cobrar en bitcoin si quieren pagar en bitcoin.

[Speaker 0 - 01:09:05]
Eso es, eso es una mente tiburón. La única forma de salir de la pobreza es mental. Hola. No crean todo lo que digo. Hamlet, bienvenido, Goku pequeño. ¿Cómo les

[Speaker 7 - 01:09:21]
va? Miren, yo mucho no sé de cripto en verdad, pero a mí me pasó que aparecieron unos chicos con, y me dijeron como, registrate en la app, te vamos a depositar, te van a dropear 7 dólares. Cuestiones que me les me sometí ingenuamente a WorldCoin y después me entró como paranoia de qué había hecho, y ahí descubrí que tenían mi retina y toda la cuestión. Te quiero morir.

[Speaker 0 - 01:10:07]
Acabas de vender tu alma al diablo en Goku.

[Speaker 7 - 01:10:10]
Ah, sí. Aparte de La de 1000 por 2 dólares y 29 working, que no sé qué onda. Que cuando mudaron de Polygon a Optimis, se mudéó y desapareció en el misterioso mundo de las cripto. Por lo menos para mí, no sé ustedes cómo la viven, pero quedan en un

[Speaker 2 - 01:10:53]
limbo.

[Speaker 0 - 01:10:54]
Oye, ¿no te sientes orgulloso, Hamlet, de ser un adoptor early adoptor?

[Speaker 7 - 01:11:02]
Y si me siento orgulloso, no, me siento

[Speaker 0 - 01:11:10]
¿Cuál es tu sentimiento?

[Speaker 7 - 01:11:11]
Lo puedo decir sin filtro. Me siento muy aborigen, estafado por algo que

[Speaker 0 - 01:11:25]
no te presto. Oye, oye, Hamlet, pero estás siendo parte de un cambio mundial, de un cambio para Big Bang. Bueno, no sé, pero

[Speaker 7 - 01:11:36]
creo que con los workcoines a lo sumo me compro un pantalón, no sé.

[Speaker 0 - 01:11:42]
Tú vas a poder decir orgullosamente cuando existe el el la policía del pensamiento que tú fuiste de las primeras, por lo menos abajo de 1000000000000. Lo más raro es

[Speaker 7 - 01:11:55]
que soy argentina, acá se usa una wallet que es Mercado Pago. Mercado Pago hace rato me viene pidiendo mis, ¿cómo serían? Mis datos biométricos, y se los niego, no se los doy. Y de repente apareció un chavón con una máquina que no entendía y se robó piiris.

[Speaker 0 - 01:12:16]
Oye, ¿en dónde estás? ¿En un centro comercial? ¿En en? ¿Cómo? ¿En dónde estoy? No, no, ahorita no. Cuando te escanearon el iris, platícanos el contexto.

[Speaker 7 - 01:12:30]
Ah, una plaza. No sé cómo le dominan en México plaza, sin plaza. Sí, sí, ¿cómo ibas vestido? ¿Cómo ibas vestido? Es

[Speaker 0 - 01:12:43]
es interesante, hay que saber la experiencia de 1 de los primeros ¿No hay nadie más acá que a quien le han escaneado al iris? Sí, sí, ¿cómo ibas vestido? ¿Cómo ibas vestido? Es es interesante, hay que saber la experiencia de 1 de los primeros ¿No hay nadie más acá que a quien le han escaneado al iris? Sí,

[Speaker 7 - 01:12:48]
escalado al iris, soy el único

[Speaker 0 - 01:12:52]
boludo. Creo creo que eres el único. Si alguien gusta subir y dar su experiencia también, por favor, de cuando se volvieron esclavos de WorldCoin, de Sam Authmann y de Álex Bellane, Bellane, o eso güey. Pero ¿cómo ibas vestido Hamlet? Me interesa.

[Speaker 7 - 01:13:06]
Ay, tengo que tratar de traducir porque creo que no no usamos las palabras. ¿Un buzo que vendría siendo un canguro. Tú hablas tú hablas en

[Speaker 0 - 01:13:16]
argentino, no importa.

[Speaker 7 - 01:13:18]
Y tenía un gin, unas botas, un buzo y una campera onda estas de pluma, una North Face, por ejemplo. Ok. Y está entrando a un centro cultural que hay en medio de la plaza. Aparecieron 2 muchachos con el Orbee. Yo uso una aplicación acá que se llama Lemon, que funciona bien, me sirve. Y bueno, me ofrecieron el drop de dólares. Al principio me negué porque me pareció muy raro y hicieron esos ruidos. Bueno, mi novia aceptó y fue como, bueno, esos 2 dólares gratis. En Argentina con 7 dólares me compro la Patagonia, fue como, bueno.

[Speaker 2 - 01:14:28]
Así que ahí, exactamente.

[Speaker 0 - 01:14:33]
Ay, Hamlet. Pues lo siento mucho, fue interesante escuchar la historia de 1 de los primeros esclavos de World con de de Samartzmann.

[Speaker 7 - 01:14:44]
No sé cuándo cuándo me envían el chip de Elon Musk.

[Speaker 0 - 01:14:48]
Va vas a recibir un ingreso básico universal, no estás feliz por eso. Te va, ya no te va a pagar, ya no te va a mantener nunca más un gobierno, te va a mantener un chico en San Francisco.

[Speaker 7 - 01:15:02]
Ah, bueno.

[Speaker 0 - 01:15:05]
¿Sí, no? Que se está inventando una moneda del culo por código. De

[Speaker 7 - 01:15:12]
momento vale más que el peso argentino, el workal parece, pero lo puedo sacar. Es

[Speaker 0 - 01:15:18]
interesante, pero sí, ¿cuántos cuántos cuántos dólares es un peso argentino? Creo que como 500, ¿no?

[Speaker 7 - 01:15:27]
Y hay 2 cambios. Hay un cambio oficial y un cambio blue. El cambio oficial, que es muy difícil acceder, está en algo así como 320, 350 pesos argentinos, pero si querés comprarlo en el mercado informal, sale algo de 550, creo que cerró, y es una brecha importante, casi el doble.

[Speaker 2 - 01:15:54]
Uf.

[Speaker 4 - 01:15:55]
Oye, ¿pero cómo que no lo puedes sacar?

[Speaker 7 - 01:15:58]
¿Está en el app y no lo puedes vender? No, no lo puedo vender porque sé, vi un video de un chavón, un gringo, no sé, después lo busco, se lo paso, no sé. Y entendí algo como que iban a dejar que la gente pudiese sacarlo más adelante, como que no no podía retirarlo inmediatamente. Hoy me dieron el drop que son, según un work coin, 60 dólares, pero no no los puedo retirar.

[Speaker 0 - 01:16:27]
Y Sí, es cierto. Mexi, había leído, perdón, Hamlet, había había escuchado en la entrevista que lo utilizaron como como mecanismo para que, pues, no se dropeara el el precio, como para controlar el que se el que se se bloquearan las ventas. Está como por código.

[Speaker 4 - 01:16:49]
Claro. Oye, Tavo, y también preguntaron cuál entrevista,

[Speaker 7 - 01:16:52]
cuál entrevista es la que recomiendas. Ah, es que la de BancaNet Un segundo, ya les digo cómo se llama este muchacho.

[Speaker 0 - 01:17:03]
Ahorita le voy a poner aquí el el link de la que yo yo vi, pero es de Bankle, salió hace 17 horas.

[Speaker 6 - 01:17:14]
Güey, ¿ya vieron este chismesorte hablando de x?

[Speaker 0 - 01:17:21]
A ver.

[Speaker 6 - 01:17:23]
Lo acabo de pinear arriba. Meta tiene el trademark para utilizar x como online social services.

[Speaker 4 - 01:17:41]
Cabrón.

[Speaker 7 - 01:17:42]
Coin Buró se llama el canal de YouTube en donde vive el video.

[Speaker 0 - 01:17:49]
Ah, ahí ahí déjalo en los comentarios, Hamlet. Por favor. Dale, vale.

[Speaker 1 - 01:17:56]
Vale, vale. Oye, no estoy dejando Plog. Story.

[Speaker 0 - 01:17:59]
Perdón, mira, es que de lo que dices plug, tu frijol morado asqueroso, dice que ahí hay como un community note que solo holdea la trademarks de videojuegos, lo que no afecta

[Speaker 6 - 01:18:21]
No, güey, sigue leyendo. O sea, Microsoft tiene la x. Ajá. Güey, o sea, si el tiro entre este cabrón, entre estos 2 cabrones era broma, güey, ahora sí se van a agarrar en serio, güey. Simulación,

[Speaker 4 - 01:18:38]
simulación, estamos en una bendita

[Speaker 6 - 01:18:42]
simulación. Porque 100 por 100. 100 por 100.

[Speaker 0 - 01:18:45]
Ahorita lancé un símbolo de 100. Vio a alguien que lanzara un símbolo No lo vi. A ver. ¿Tú lo ¿Lo viste? ¿No? No, no, no. ¿No? No, no, no. Ah, güey, es que en mi pantalla sí apareció, pero no lo lancé yo, güey. Entonces, me triplé que porque es el O será que lo aluciné y ya estoy loquito aquí de tantos textos.

[Speaker 4 - 01:19:08]
Takes? También puede ser güey. Igual, rola la pantalla igual.

[Speaker 6 - 01:19:13]
En términos de antojar y antojaron saquen.

[Speaker 0 - 01:19:15]
Sacamos. ¿Les gustan ustedes los hongos?

[Speaker 6 - 01:19:20]
Sí, güey. Me he estado micro doceando con esas madres las 2 semanas. Está chido esas madres, güey.

[Speaker 0 - 01:19:30]
Hay personas, ¿ya ven? Las personas que se micro docean son las personas que escanean su su iris. Hamlet, tú también te micro doceas, ¿verdad?

[Speaker 7 - 01:19:44]
Micro y macro, sí. No sé nada de de economía y de de cuestiones, o sea, como que las criptomonedas combinan 2 cosas que no entiendo, computadoras y economía, pero trabajo en un dispositivo de disminución de riesgos y daños en sustancias psicoactivas.

[Speaker 0 - 01:20:05]
Ok. ¿Y desde cuándo eres una caricatura?

[Speaker 7 - 01:20:12]
Me hice Twitter hace poquito, no me llamaba la atención. O sea, poco a poco Elon Musk se apoderó de mí, primero con Twitter y luego con mi iris.

[Speaker 0 - 01:20:27]
No, pero no es de Elon Musk

[Speaker 7 - 01:20:30]
Worldcoin. ¿Estás seguro? Yo creo que que algo tenían que ver, Elon, con Sam Altman.

[Speaker 0 - 01:20:37]
Fueron fueron con fundadores de Open AI, pero no.

[Speaker 7 - 01:20:43]
Ah, bueno, bueno. Entonces, solo Sam.

[Speaker 6 - 01:20:46]
Él no tiene shares, ¿no? Tiene shares en en OpenAI acá. Ajá, puede ser,

[Speaker 0 - 01:20:52]
exactamente. Verifiquen, verifiquen toda la información que les dicen frijoles y losers

[Speaker 6 - 01:21:00]
aquí, por favor. Yo yo ya soy yo ya soy un mood, un mood con uniceja, güey, para todo esto que es igualito a mí, güey. Susy mood con bunny, con una uniceja, güey.

[Speaker 0 - 01:21:10]
Eres un unicejoso, ahora te voy a decir así. Qué extraño panel tengo hoy. Bueno, vida, como siempre, un un changuito con un chicle, una cosa ahí, no sé si eres una gelatina o o qué con con uniceja. A Alexia y a Goku bebé. ¿Sí es sí es Goku bebé o qué es eso?

[Speaker 4 - 01:21:36]
Sí.

[Speaker 7 - 01:21:38]
Goku niño, el de Dragon Ball. Me gustó porque tiene para mí es Goku peronista, con sus dedos.

[Speaker 0 - 01:21:49]
Ya. Interesante. Bueno, Hamlet, lo siento mucho. Si necesitas algún día platicar con con alguien, aquí estoy para ti.

[Speaker 7 - 01:22:00]
Muchas gracias. Estuve hablando con chica web que me recomendó que me contara, que me conectara esta noche. Ah, ¿eres amigo de de Chica Web 3? No, le escribo por ahí, le pregunto cosas y fue que me responde.

[Speaker 0 - 01:22:17]
Eres admirador secreto.

[Speaker 7 - 01:22:19]
Así es, algo así. No, después algo que me paranoiqueó más fue que me metí a a App Store. En su momento como que dije, bueno, es tan App Store, supongo que no puede ser tan turbio. Y después leí algunos comentarios y vi algunos que quisieron como eliminar su cuenta y no podían como eliminar su info, algo así, leí, fui a buscar los comentarios. Eso me preocupó aún más, pero bueno.

[Speaker 0 - 01:22:50]
Ahora tú ya no tienes de otra, tú ya tú ya lo escondaste Hamlet.

[Speaker 7 - 01:22:55]
Sí, de hecho hasta pensé, vi que puedo pedir que me manden un Orbee

[Speaker 0 - 01:23:01]
y Lo lo que deberías de hacer ahora Hamlet es ser un caballo de, si no te gusta y estás en contra, ahora es un caballo de Troya.

[Speaker 6 - 01:23:13]
Sí, güey, y ponte a registrar banda que te mande del Orbi, güey. Make make that money.

[Speaker 0 - 01:23:19]
Ponte a registrar así banda 2 veces, ponte a hacer el fraude ahí con para manchar la reputación.

[Speaker 1 - 01:23:27]
Güey, si registras un chingo de perros, ¿ellos también tienen iris o gatos?

[Speaker 0 - 01:23:45]
Oye, que surrealista con el capítulo Black Mirror, hay un vato de que el carro de los Phillips de la gente de de de los perros de toda la ciudad.

[Speaker 7 - 01:23:54]
Sí, él no registra perro. Sí, registrarlo.

[Speaker 4 - 01:23:58]
Cara. Necesitas necesitas es cara humana para poder Sí, no. Sí,

[Speaker 0 - 01:24:02]
sí, de hecho se bloquea si intentas hacer ese tipo de cosas. El orbe se

[Speaker 4 - 01:24:10]
Hay algunas pruebas ahí que me gustaría hacer con diferentes orbes, a ver si es cierto que ya que te lea 1, el otro saca la misma respuesta y te dice no, ya estás dado de alta. Yo me imagino que ya hicieron todas esas pruebas, pero

[Speaker 0 - 01:24:21]
Se supone fíjate, me si lo que platicaba hace rato del del AI para anti fraude, para eso son estos momentos de prueba, para justamente que no haya fraude en los Orbes. Se está entrenando una inteligencia artificial para eso.

[Speaker 4 - 01:24:45]
Interesante, interesante. Yo yo sí creo que conviene a lo mejor escarbarle un poco más a a la SDK, a todo lo que lancen, o sea, este es un proyecto que veo, trae mucha lana. En México van a entrar duro, ya me dijeron que vienen fuerte fuerte. Este

[Speaker 0 - 01:25:02]
Te te dijo Sam Altman, ¿no? Te mandó WhatsApp.

[Speaker 4 - 01:25:06]
Me mandó ahí un mensajito Sam y me dijo, vamos duro para allá y quiero estar en Monterrey. Pues bueno, ya lo tenemos que recibir De ahí que venga che para acá, primo. Patrocina, patrocina acá el local físico que vamos a abrir y vemos, pero cómo no, cómo no.

[Speaker 0 - 01:25:22]
Ahí van a ver al Mexi escaneando iris de de perros, de gatos, de gaviotas. ¿Hay gaviotas en las calles de Monterrey?

[Speaker 4 - 01:25:32]
Pues

[Speaker 0 - 01:25:34]
debe haber más que otro problema. ¿O solo están esas acá en Los Pinos? Ay, no, no es cierto. Solo los mexicanos van a entender ese chiste. Oye, Mexi, ¿tú dejarías que tus hijos escaneen su iris?

[Speaker 4 - 01:25:53]
Buena pregunta, pero ¿se puede? Primero que nada, no tienes que tener más de 18, no te piden ningún, fíjate que ese dato no lo sé, pero yo creo que no, no. Ya que tengan chance de analizar bien ya qué decían ellos, pero no, así de buenas a primeras, yo creo que no, no lo permite, señor. Suena suena como un

[Speaker 0 - 01:26:15]
una decisión personal, ¿no? YYY volvemos al al dilema este que tenemos hace muchos años de, o bueno, creo que casi toda la vida, de que los niños no pueden, no son lo suficientemente maduros todavía para tomar estas decisiones, ¿no? Será

[Speaker 4 - 01:26:32]
Pues, yo no me siento maduro con 43, por esa ficha decisión, cabrón, pero bueno.

[Speaker 0 - 01:26:40]
Mira Hamlet, Hamlet fue completamente maduro. Primero se escaneó y después investigó qué estaba para qué estaba escaneando su ojo. Vamos con Julio.

[Speaker 7 - 01:26:52]
Fue mi momento más brillante, más lúcido. Me cegaron un puñado de

[Speaker 0 - 01:27:01]
dólares. Suele pasar. Adelante, Julio.

[Speaker 11 - 01:27:07]
¿Qué onda? ¿Cómo están? Buenas noches. La amabilidad.

[Speaker 7 - 01:27:10]
La inteligencia. Y los demás chingado.

[Speaker 2 - 01:27:12]
No me acordaba de eso. No me acordaba de eso. No me acordaba de eso.

[Speaker 0 - 01:27:15]
¿Tú cómo estás, Julio?

[Speaker 11 - 01:27:18]
Igual, de hecho. Muy bien. Oye, sí. De lo que leí hace ratito en un grupo, por ahí un grupo ahí medio de Chappa Nastters. Un grupo que comentaba 1 de los integrantes que tenía una óptica, ¿no? Ahora imagínate los Orbis en todas las ópticas de México, pues una lana. Que decían, ¿sabes qué? Ah, espérate, deja te tomo la te hago la prueba del de la vista con este primero que es nuevo y que no sé qué rollo. Y pues ya escaneabas ahí el el iris y pues venga Chapecán. Este y nada pues le digo, ¿es plausible? Sí. Ético, quién sabe, ¿no? Y y para responder también por por lo de Mexi sobre sobre mis hijos, digo, si fue, ya ya son mayores de edad, ¿no? Pero si no, yo la neta no dejaría que que se escaneara y así es una decisión muy personal, ¿no?

[Speaker 4 - 01:28:19]
Oye Julio Tavo, ¿hay un tema? Digo, conforme vamos creciendo, no sé si cambie, o sea igual, el iris, este, yo me imagino que debe ser igual, ¿no? Si lo tomaron como O qué tal si se vuelve hasta

[Speaker 0 - 01:28:34]
como una obligación por desde así de que ¿Cómo no lo vas a hacer si ahí vas a recibir tu, no sé, transferencias de gobierno por haber acabado la la carrera o haber acabado la preparatoria, los primeros años de escuela, la la escuela media, no sé cómo le digan en sus países, ¿no? Pero con incentivos de ese estilo.

[Speaker 6 - 01:29:06]
No, ¿cómo le vas a hacer? Ya que no existen los trabajos y los robots hacen todo y a huevo solo solo puede recibir dinero por existir, güey.

[Speaker 0 - 01:29:14]
Eso eso mismo lo menciona en entrevistas a Mouthman, o sea, Elizabeth, en un futuro en el que yo, que trabajo en inteligencia artificial, sé el peligro de los trabajos que va a traer para antes de los 2030 tenemos que inventar un ingreso básico universal para las personas que no tengan trabajo. Vamos a escuchar a Alessia. Alessia, adelante, bienvenida.

[Speaker 12 - 01:29:46]
Gracias. Este, qué qué tan heavy eso de de workoid estaba leyendo. Y y sí, precisamente, pero creo que al final es como una idea de ganar de manera tercerizada cualquier tipo de licitación que se haga, porque considero que en sí mismos van a haber gobiernos que tienen la capacidad para poder financiarse un un un sistema de integración de de métodos para detectar la fiabilidad de la identidad de las personas. O sea, países como Rusia o China pueden básicamente por ellos mismos financiarlo y tienen los profesionales en tecnología para poder generarlo. Pero si desde ya hay una empresa que lo está haciendo y está empezando a hacer todo el almacenaje todo el almacenamiento de datos y llega a ser muy significativo ese almacenamiento, pues va a ser muy fácil para los países simplemente decirles tomen, les pagamos para que esos datos puedan manejarse de manera compartida para o sea, yo yo lo que estoy diciendo es pensar en un futuro y pensar en un futuro de de manera, pues, muy inteligente a la hora de querer tercerizar la labor, que tal vez alguien más podría hacer en países distintos, pero como ya ellos lo hicieron primero tienen las bases de datos primero, pues entonces va a ser un ahorro para los países, pero al final ellos van a terminar ganando todo el dinero en muchos países.

[Speaker 12 - 01:31:13]
Es es, entonces me parece hasta maquiavélico, Pero pero bueno, allá cada quien que lo que haga lo que quiera con su iris.

[Speaker 0 - 01:31:23]
Oye, Alexia, trajiste una perspectiva muy interesante y distinta creo a lo que había escuchado yo. Tú me estás diciendo, si si estoy entendiendo bien, que al final del de del día con esta tecnología, lo que va a ocurrir es que los países van a empezar a a adoptarlo y que esta empresa, más bien, está compitiendo para ser como el proveedor de este servicio a los gobiernos en un futuro.

[Speaker 12 - 01:31:54]
No compite, porque es la primera y única. Entonces, en el arte de la guerra Sunsu dice que la mejor forma de ganar una batalla es no enfrentándola. Ellos no están enfrentando ninguna batalla porque no hay ningún tipo de fricción, la gente dice si sí o no, pero al final supongo que con la cantidad de descargas que tienen las aplicaciones de que está usando Workpoint para hacer el análisis, es como, pues, obviamente están ganando durísimo. Ahorita cualquier persona que se le ocurra hacerlo y que integre la tecnología, va a tardar y ya, GooglePoint tiene demasiados datos.

[Speaker 0 - 01:32:31]
¿Tú escanerías tu iris, Alexia?

[Speaker 12 - 01:32:36]
En sentido de que, no, si me usan como fin y no como medio, sí. Pero, pues, para eso tocaría tener mucha certeza, sí. Para empezar, el Smart Contract, pues, sigue sigue siendo privado respecto a a ese iris, porque se supone que es para entrenar las inteligencias artificiales, para que puedan identificar si son personas reales o o no humanas. Entonces, digamos que desde el discurso amplio, sí, pero, pues, también sé que hay intenciones ahí detrás. Supongo, quiero creer que no, pero, pues, este mundo no es como lo que yo quiera creer.

[Speaker 0 - 01:33:17]
Si te prometen 7 dólares como Hamlet, ¿no lo harías?

[Speaker 12 - 01:33:23]
Me ofrecen 7 dólares o lo que tienen en esta caja. La caja, la caja. No, no, no sé, pues, cualquier cosa, 7 dólares acá para una pizza de un metro o, no sé, estaría me sentiría al final como en realidad hay una historia de 1 de los hijos de Jacob, creo, que vende su lava el ser el primogénito por un plato de lentejas, y al final de comerse el plato de lentejas se sentía como cierto sin sabor. ¿Cierto? ¿Sería algo así parecido?

[Speaker 0 - 01:33:59]
Uf, es que al final es un tema complicado el de quién sí daría subir y quién no, porque cada quien llegó un texto distinto, ¿no?

[Speaker 7 - 01:34:10]
Lo que me molestó fue que la gente los pide de Walkcoin, a ver, si aún podría haber deducido que lo que estaban tomando era un dato biométrico de mi iris. No sé, en otros momentos he hecho como algunas pruebas que han sido como faciales, pero no sabía que eran de mi iris, después como que me preocupa más. Pero luego como una aclaración.

[Speaker 0 - 01:34:33]
A ti Hamlet no te lo transmitieron bien, ¿no? O sea, los operadores ahí del del orbe no te no te explicaron bien lo que estaba sucediendo.

[Speaker 7 - 01:34:43]
No, no, de hecho ellos tampoco entendían qué estaban haciendo los que tenían el Orbi.

[Speaker 0 - 01:34:49]
Es que tiene todo el sentido del mundo que lo hagan en países en en desarrollo, en países latinoamericanos.

[Speaker 7 - 01:34:55]
Es más, Los pibes que tenían el Orbit no sabían cómo sacar la plata que habían ganado con el Orbit, eso es lo más raro.

[Speaker 0 - 01:35:05]
Muy distópico.

[Speaker 4 - 01:35:07]
Dios santo. Oye, es que 50 dólares en en México, en cualquier país latinoamericano, en africano, algunos asiáticos, o sea, es un chingo, ¿verdad? Una propuesta. Sí, es un chingo.

[Speaker 1 - 01:35:20]
Y es que así empezaron, checa el artículo. O sea, allá en en Chava y en Indonesia, o sea, en Indonesia, en India, se fueron a los pueblos más pobres y lo hicieron así como si fuera acto de caridad, like, estamos dando una ayuda a las personas que necesitan, y pedo, güey, de no studiris, Like, no sé, no les dijeron, güey. No les dijeron No mames, mira, o sea,

[Speaker 0 - 01:35:46]
imagínate si es un pedo para Hamlet, un güey que se ve decente de de Argentina y y que por lo menos sabe utilizar Twitter. Ahora imagínate por una persona en Kenia, en África, en

[Speaker 1 - 01:36:04]
África es un continente, güey. No sé si te habías dicho en este país, pero sí, sí entiendo. No, por eso, estos países están África África. ¿Ustedes qué harían en mi lugar si estuviesen escaneado, o sea,

[Speaker 7 - 01:36:16]
con 29 work coin en su wallet?

[Speaker 2 - 01:36:21]
Vende esa mierda. No, no es cierto, no sé, no sé. Pero yo creo que todo mundo va a

[Speaker 7 - 01:36:29]
vencer. Claro, yo pensé o en salir mensajes de algún modo, eliminarlo o o bueno, ya que estoy espero, a esa sube WorldCoin, no sé.

[Speaker 0 - 01:36:41]
Vamos a escuchar a Claudio. Claudio, bienvenido.

[Speaker 5 - 01:36:45]
Buenas noches, ¿cómo están todos?

[Speaker 0 - 01:36:49]
Guapo, inteligente, carisma, este, me siguen poniendo mamado y tu cabello. Bien ahí, papá. Y nada, aquí desempacando,

[Speaker 5 - 01:36:57]
güey, justo acabo de llegar. Fíjate que Ya. ¿A dónde fue? En Comic Con, llevé a hijo a a allá a San Diego, y estuvimos ahí. ¿Cómo fuiste despedido? No, no, ni tuve chance de eso, güey. Ni tuve chance de eso, güey. Queríamos, sí. No no es este caso No, güey, sí quería, güey. O sea, yo tengo aquí un disfraz de Mario, güey, dije a huevo, güey. Pero al final las carreras, no, pues no, pues en la me la pendeja, güey. Ya ya no tengo todo, ¿verdad? No, ojalá, güey, ojalá, eso no, no, no, sí estoy ahorita poniéndome al tiro, güey. Ya es verano, güey, ya es verano.

[Speaker 0 - 01:37:34]
Muy bien. ¿Sumer body? Sí, sí, bueno, wishful thinking, pero bueno. Ahí en tu foto te ves te ves de con summer body, tienes la aparte te ves a asoleado.

[Speaker 5 - 01:37:44]
Sí, sí, sí, este, asoleadas que nos pusimos ahí, este, en en en San Diego. Estuvo estuvo bien, güey. Pero no desconecté, güey, así es que tuve que estar chambeando ahí, güey, pero pero todo bien. Fíjate que el el tema de WorldCoin, ¿no? Es es algo que siempre va a tener sus sus temas de de controversia, ¿no? O sea, al final estás dando, o sea, algo así tan, bueno, yo sí soy un poco precavido en tema de los biométricos, ¿no? O sea, por ejemplo, en el banco que te piden tu biométrico para sacar 10000, más de 10000 pesos, güey. Y la neta jamás lo he dado, jamás le he dado los biométricos, independientemente que, ojo, ¿eh? Cuando tú tienes el biométrico en tu teléfono, eres, se resguarda en tu teléfono, ¿no? Ya sea Apple o Google, lo tienen resguardado ahí y nos lo envían al banco, güey. ¿No? Entonces, pero cuando en el banco fui que, oye, pon aquí tu güey, y yo, ¿por qué tengo que ponerla? No, pues es que para esto, evitar el fraude en él, una mierda, güey, no tienes tú absolutamente por qué tener mis biométricos, güey.

[Speaker 5 - 01:38:52]
O sea, ya tienes suficiente información el banco mía, no te voy a dar mis biométricos, ¿no? Entonces, y si ves ahí te en todos los cajeros en Santander, creo que ya ya ahí no tienes ahí para el biométrico y toda esta onda, Daniel, ni madres, güey. O sea, ¿eso con quién lo vas a compartir? ¿Eso con quién lo? O sea, todos estos temas, independientemente que WorldCoin va a salvaguardar y que dicen que va a quemar, ¿no? O sea, hace el análisis y y después que lo quema y no y, bueno, esas cosas, sinceramente, estamos como en una etapa demasiado temprana del proyecto como para que garanticen cualquier cosa, ¿no? Entonces, aunque esté esa outman detrás, este, obviamente me imagino que el tema de seguridad está bastante tocho, pero aún así, yo que creo

[Speaker 1 - 01:39:44]
que

[Speaker 5 - 01:39:47]
ya aprendimos la lección, ¿no? O sea, ya les dimos en un momento toda la información a Facebook, güey, este, y y bueno, algunos de nosotros que ya no estamos en en en esas plataformas, ¿no? O sea, ya lo aprendimos, güey, ya tienen demasiada información, Entonces aquí sí hay un caso de uso bien importante, que es el salario único universal, ¿no? Universal basic income, ahí que te tocaron ahorita el tema. Creo que ese es un muy buen use case donde los biométricos sí que son importantes, porque en algún momento se va a necesitar, ¿no? Mas ahorita va a haber ubi no way. ¿Nos va a tocar a nosotros? Tampoco, si acaso a mi hijo, y cuando él tenga unos 40 años, ¿no? Pero hoy por hoy el uvi todavía es un es un tema que que está ahí en la agenda, pero no lo vamos a ver nosotros. Un sueño guajiro, como dicen los como dicen los primeros Este, pero ojo, pero eso no quiere decir que no lo vayamos a intentar, ¿sí?

[Speaker 5 - 01:40:52]
O sea, y en ese sentido creo que se están haciendo cosas bien interesantes, ¿no? En tema con Gitcoin, en el tema con Givet, ¿no? Que está en tema de Quadratic Funding, este, Optimism, ¿no? Lo lo he estado haciendo con el tema de Retractive Funding también. O sea, creo que hay iniciativas que son como esos pequeños baby steps de esto, donde claramente el tema de dedoxiarse, ¿no? En el tema de de como I am human, este, es es son iniciativas que creo que son esenciales, ¿para qué? Para evitar el tema de los ataques, sí, sevil attacks, ¿no? Entonces, y y ya lo hubo ahí en intentona, ¿no? Con el tema de de UVI también, hubo todo un drama detrás de con cleros y, bueno, total. O sea, lo estamos intentando, ¿no? Y creo que es importante. Broadcoin lo va a intentar también. Nada más que entran con un tema, a mi parecer, muy controversial y muy sensible, ¿no?

[Speaker 5 - 01:41:54]
O sea, a a un, no sé, güey. O sea, yo sinceramente todavía en este momento out pass, ¿no? O sea, que veré, quiero ver la versión 1.11 0.2, ¿no? O la versión 2, y ya después veremos cómo cómo está la movida, ¿no? Pero sí es es es muy interesante, ¿no? Y sí va por ahí, ¿no? O sea, cómo tú garantizas que la persona es quien dice que es y cómo a través de sí que el el zero knowledge proof puedes tú utilizar esa información, Nomás que creo que sí se pasaron 4 pueblos, ¿no? Con el tema de la iris, güey.

[Speaker 0 - 01:42:33]
Claudio, ¿dejarías que tu hijo escanee su iris?

[Speaker 5 - 01:42:39]
No. No, no, no. De hecho, de hecho, ahorita que cuando, porque agarramos el el el CBX, ¿no? Si alguien ha cruzado en algún, bueno, algún, o ya el tema de biométricos ya lo están implementando en la frontera, sobre todo cuando cruzas por el cross boardder exprés, y haz de cuenta que mi hijo se iba a poner para tomar la foto, le dije, nene, nene, nene, nene, nene, nene, nene, nene, nene, nene, y le digo, es menos de 18 años, ¿no? Y el placa se quedó así como que, ¿qué pedo con este güey? Le dije, sí, le digo, es menor de edad, no se necesita tomar la foto, y me dice, sí, exactamente, no para acá, no tiene por qué tomarse la pinche foto, güey, ya en su momento, este, ya él decidirá si quiere darle esa esa esa info al gobierno de Estados Unidos. Ojo, no nos hagamos pendejos, ya la tienen, ¿no? Ya atravesamos este pinche aeropuertos en Estados Unidos, ¿no? Estuvimos ahí en en San Diego y todo este pedo, entonces ya ya tienen su pinche foto, güey, ¿no?

[Speaker 5 - 01:43:40]
Pero una cosa es darle la información. Para la visa, Claudio. Bueno, lo que Para la visa también, ¿no? Bueno, ahí es otro, él no tiene nacionalidad mexicana, nada más es lo único que puedo decir. Este, entonces, sí, él no tiene visa. Entonces, bueno, any how. Sí, pero en cam

[Speaker 0 - 01:43:59]
Claudio, déjame hacerte una una pregunta. Si crees que te pueda soportar tus ideales y que no te gane el FOMO si llegara a subir el precio de WorldCoin, o si empiezas a ver que mucha gente está recibiendo mucho airdrop y mucho mucho pago, ¿soportarías el FOMO o crees crees podérselo soportar

[Speaker 5 - 01:44:27]
si el panorama se ve positivo? Así te la pongo, compadre, me he perdido todos los airdrops. No no vengo, no no estoy construyendo un web 3 para los airdrops, o sea, sinceramente, ¿no? O sea, llámame ingenuo, llámame pendejo, llámame lo que quieras, pero no no estoy. I'm not ant ant it for the airdrops, ¿no? O sea, entonces me he perdido todos, güey. Y mira que en su momento, este, ¿cómo se llama? Santi City me dijo entrar a lo de Uni, este, y la verdad lo mandé a la chingada, güey. Este, y sí, güey, me he perdido todos, güey. Entonces, perderme 1 más, pues una raya al tigre, güey. Ando más clavado en otro tipo de de de de cosas, ¿no? Entonces, pues bueno, ahí está la respuesta.

[Speaker 0 - 01:45:16]
¿Y y cómo ves, por ejemplo, que estén que estén como implementándolo en en países pobres, en países con, gente de bajos recursos, con una narrativa de ayuda humanitaria.

[Speaker 5 - 01:45:36]
Mira, ahí sí que, mira, voy a voy a ser bien pragmático ahí, ¿No? Es, de valor a cambio. Go for it ¿No? O sea porque al final también no es no es gente que ya ya está de cierta manera marginada, el tratar de hacer este tipo de onboarding no lo veo tan negativo ¿no? O sea, al final es gente que no está en el mapa, esa es la realidad, ¿no? Los quieren meter en el mapa, vale, perfecto. Siempre y cuando hay un compromiso real de, y no y no se no se trata de bancarizar, ¿eh? O sea, eso es bien importante. Se trata de cómo a esta gente se le hace un onboarding a que tengan soberanía sobre el valor que ellos van a generar digitalmente o online, ¿no? Si se va a comprometer Work Coin a hacer eso, fuck it, o sea, no no lo veo mal, güey.

[Speaker 5 - 01:46:37]
¿Sí? O sea, el el porque al final es esa gente que sí está marginada, sí es hay que cerrar ese gap. Si ellos van a ayudar y comprometerse, ¿no? En eso, adelante. Si nada más es para para inflar sus números, güey, YAY utilizar estas, ¿cómo se llama? Growth hacks, ¿no? De la de de la web 2 0, güey. La neta que sí es un gran, pues, la neta que qué bajo han caído, pero si no si realmente se van a comprometer a a hacer ese onboarding, adelante, güey. Sea, creo que va a ser un beneficio para muchos, y ahí sí te diría Tavo, me va a entrar el fomo de decir cómo puedo construir encima de esto que está haciendo Broadway, ¿no? O sea, si van a realmente a permitir que esta gente tenga soberanía sobre el valor que están generando online, ¿no?

[Speaker 0 - 01:47:42]
Pues fíjate, yo yo tengo entendido que el la moneda va a funcionar multi chain o algo así, o sea, que vas a poder construir o van a poder ser utilizada en un en en varios ecosistemas, ¿no? Entonces, no sé, tú tú ahorita estoy viendo que eres co founder de 2 proyectos, pues podría ocurrirte, creo que una cosa es workcond y una cosa es el world ID, ¿no? Que es el la identificación del iris y la otra la moneda. Podrías construir algo con una o con la otra o con ambas, ¿no?

[Speaker 5 - 01:48:29]
Sí, o sea, al final no estoy no estoy, o sea, no soy maxi de de ningún de ningún he dado cuenta después de estar ya construyendo un poquito más de 2 años, este, en protocolos descentralizados es, pues, utilizar las herramientas para la audiencia adecuada, ¿no? ¿No? Entonces, y si WorldCoin va a tener una audiencia en países emergentes, se alinea con lo que estamos haciendo con la DAO de Metapull, ¿no? Que es poner todos los recursos del la plataforma de liquid staking para las comunidades en en en regiones, del la plataforma de liquid staking para las comunidades en en en regiones de países emergentes, ¿no? Entonces, o sea, es es que se alinea 1 a la visión de lo que estamos construyendo nuestros valores, ¿no? Es por eso que te digo, yo me esperaría un poquito para la siguiente versión y ver cómo que vayan, ¿cómo se llama? Limando esas esas asperezas que que que con las cuales surge este protocolo, ¿no? Entonces Es que fíjate, hay hay mucho, o muchas

[Speaker 0 - 01:49:33]
ideas de personas, protocolos, plataformas en en cripto, que les hacía falta como este proof of humanity, ¿no? Que que no necesariamente dijera porque el el world world ID no dice como ni tu nombre ni nada, dice tu iris. O sea, bueno, más bien, dice que eres un humano por medio de un serum holdge, o esa madre de que eres un humano, ¿no? Entonces, pareciera, o sea, si esto se se va bien, que podrían utilizar muchas otras plataformas o implementar el world ID para funcionar, ¿no? Ya no tendrían que crear su propio proof of humanity. Sería como un estándar del proof of humanity.

[Speaker 5 - 01:50:32]
Sí, o sea Imagínate

[Speaker 0 - 01:50:34]
una bolsa de trabajo, ¿no? Algo tan importante como asegurarte que alguien que te está ofreciendo un trabajo sea realmente un humano. Entonces una bolsa de trabajo en donde puedas, no sé, pedir servicios de plomería, de electricidad, y ahí mismo la gente califique, porque como se supone que combate a los bots, la gente califique porque está con su proof of humanity, con su world ID. Entonces, como un una bolsa de trabajo súper verificable y súper confiable, ¿no?

[Speaker 4 - 01:51:12]
Yo creo que vamos a tener luego robots que contraten servicios, entonces, a lo mejor ahí no implica, pero Interesante el punto de Claudio de de de de un constructor, o sea finalmente acá ya utilizando el SDK viendo cómo se se se se desempeña, sé que el tech lo va a empezar a revisar, o sea al menos ya hay una universidad ahí dispuesta a empezar a ver proyectos y y ver cómo lo implementan. Porque finalmente, pues, estoy un SSD campo, sí es código abierto, si mal no recuerdo. Pero bueno, no sé.

[Speaker 0 - 01:51:51]
Adelante

[Speaker 11 - 01:51:53]
Julio. Thanks. Oigan y una pregunta, ¿no iremos a caer en alguna regulación? Por ejemplo, que se ponga tan cabrón esto que que sea por ejemplo un punto de de oye, ¿sabes qué? Pues vamos a confiscar esa tecnología. Ya ven que traía una bronca con lo de la inteligencia artificial, ¿no? Que ya se andaba moviendo ahí todos los tapetes en gobierno y empresas. Este, no no lo sé, se hace una pregunta al aire, ¿no? Ahí si alguien puede darnos luz. Este, si si no tendrá tendencia de caer en alguna regulación, en confiscarla, etcétera, etcétera.

[Speaker 4 - 01:52:33]
Pues no están en todos los países. No sé si estén en Europa, muy probablemente no estén, no puedan estar en Europa porque ya las reglas de privacidad son súper cabronas. En Estados Unidos decía Tavo que no están, la verdad no estoy muy muy enterado. China tampoco. Ok. Definitivamente Europa es 1 de los que sí sé que no, no está. Pero, pues obviamente es regulación. No sé si eso resume pronto, pero tú decías más como que que que se apropian de la tecnología o que la expropian o no sé. Sí, exacto, así más más como apropiarse de la tecnología por cuestiones Tenemos a Nacional World ID.

[Speaker 11 - 01:53:14]
Sí. No, es que, sinceramente, como son, pues, datos de de personas, haz de cuenta que esta es la competencia del gobierno en este caso, pues, ¿no? En en cuestión de tener tus datos. Este, y hay de la data.

[Speaker 4 - 01:53:28]
¿Mande?

[Speaker 11 - 01:53:29]
El monopolio de la data. Sí, es que es que hay países donde, por ejemplo, hay entidades donde tú no puedes

[Speaker 0 - 01:53:36]
captar los

[Speaker 11 - 01:53:38]
los los datos de manera privada y mucho menos emitir, por ejemplo, las credenciales como en México, ¿no? El el el INE y demás, no sé, otros países. Pero por eso, ¿no? De de si bien, como dice Mexi, pues ya existe una regulación, Europa dice que no, pero en otros países donde, ¿sabes qué? Éntrale y ya una vez que le entres, pues, tipo China, ¿no? Éntrale y una vez que le entras, pues, ya después te regulo y te y me apropio, ¿no? Eso es más menos mi duda.

[Speaker 0 - 01:54:06]
Eso fíjate que es de una de las críticas que hacen las personas a world coin. Que como ellos explican que críticas que hacen las personas a WorldCoin, que como ellos explícitamente te están diciendo, en la narrativa pública te dicen que no se van a caer la información, que no sé qué, pero cuando tú checas su privacidad, sus servicios de privacidad y así, sí te dicen que la van a guardar durante un tiempo para entrenar la inteligencia artificial antifraude. Y los críticos justamente dicen eso, ¿no? O sea, que no podría durante este período, que quién sabe cuánto va a durar, algún gobierno llegar con ellos y comprarles la base de datos de o alguna otra empresa. Pero es que es como lo que decía chica web 3, hay más preguntas que respuestas, porque en el mismo aviso de privacidad, un poquito abajo dicen como, no nos nos comprometemos a no utilizarlo como un negocio ni lucrar de esto, solamente va a ser utilizado para prueba.

[Speaker 0 - 01:55:12]
Entonces, híjole, la verdad es que las personas que estén entrando a esto early, mis respetos, sí les deseo suerte, no les deseo mal, no deseo que vaya mal, no desearía que les roben su su su su información, y como yo decía hace rato en en el Manifesto de broma con vida, ¿no? O sea, esas personas que ahorita se están arriesgando, que ahorita están dándole sus datos, pues son a las personas que les vamos también que agradecer en un futuro, porque por lo menos yo sí tengo una buena esperanza en el futuro, de que estas tecnologías van a terminar para bien. A lo mejor nos va a costar, a lo mejor va a ser un camino rocoso, tardado, como decía Claudia, a lo mejor ni siquiera nos toca a nosotros, pero a lo mejor es que soy muy joven, pero creo que sí todo tiende para el bien al final, de alguna manera.

[Speaker 4 - 01:56:10]
Fe Fe de ratas, ahí me confundí con otra app, sí se puede en Europa, estaba confundiéndome con otra. En Worldcom ya he registrado varios en Europa, casi ¿Ahí sí registraron? España, por ejemplo. ¿Vale? ¿Cómo vio?

[Speaker 1 - 01:56:26]
Que si sí registraron en Europa ese artículo, decía que quebraba los, lo que estás diciendo, lo que dijiste hace rato, que en el artículo decía que quiebra los, la no sé qué, las regulaciones en Europa.

[Speaker 4 - 01:56:40]
Al menos en España estoy viendo que sí sí hay un chorro registrado, estoy viendo otros países, pero ahorita la escogí. Porque me me confundí con otra otra aplicación.

[Speaker 0 - 01:56:51]
Muy bien. Pues, bueno, ya ya vamos unas horas platicando este tema, ya estoy un poco cansado. Va a ser hora de cerrar, queridos, queridas. ¿Cómo ves, vida? ¿Ya cerramos?

[Speaker 1 - 01:57:07]
Sí, güey. Yo sé que yo sé que fue NK lo que dejó más hasta ahora, porque andas bien relax, bien like. Por eso pusiste a 2 boomers aquí arriba contigo para que se fuera todo bien despacito,

[Speaker 0 - 01:57:26]
tranquilito. Like, ya. Los boomers me caen bien. Ustedes son de mis boomers favorie, o sea, no todos, pero estos boomers que están aquí me caen bien. No, no, no, Claudio, no te emociones, tú no te conozco tan bien, apenas te acabo de

[Speaker 5 - 01:57:41]
conocer Ya me sentí halagado, güey, ya me sentí muy halagado,

[Speaker 0 - 01:57:48]
güey. Solo porque hasta tu hijo a Comic-Con tienes un punto extra.

[Speaker 11 - 01:57:56]
Aquí hizo falta Jesús hoy, pero bueno.

[Speaker 0 - 01:57:59]
¿Qué pensará Jesús? ¿Qué pensará Jesús acerca de

[Speaker 1 - 01:58:03]
esto? Que es un Ponzi, güey. Que es un Ponzi, a huevo. A huevo.

[Speaker 0 - 01:58:08]
Es que sí tiene un sistema de afiliados muy Ponzi.

[Speaker 5 - 01:58:12]
Pero es que, a ver, güey, todos los protocolos, güey, tienen Ponzi nomics, güey. O sea, es es parte del show, güey. Los incentivos y toda esta onda, o sea, por no no hay no hay, ¿cómo se llama? No hay protocolo que esté BigCo. Ajá. Bueno. Bueno, dejemos eso para para otra para otra charla, güey. Ya te contaré las historias, güey. Pero bueno, any how. Muchas gracias, este, Tavo por ahí, te voy a dar un cebollazo, güey. Muchas gracias por subir MakeyL Space. Este, gracias a todos ahí por escucharme rantear, güey. Y y la verdad que ha sido un gustazo tener, estar aquí, compartir con todos. Este, WorldCoin, pues veremos en las siguientes semanas a ver qué se dice. Esperemos que no lo hackeen, ¿no? También no les deseo eso a nadie, ¿no? Pero sí hay que hay que cuidarse hay que cuidarse de los biométricos, ese Keep Safe, Safu, como dicen por ahí.

[Speaker 5 - 01:59:12]
Un saludo a todos. Fuerte abrazo desde Ciudad de México.

[Speaker 0 - 01:59:20]
Órale, a ver cuándo nos vemos ahí en algún evento. Yo igual ando aquí en el en la única ciudad de México. Monterrey es pueblo, porque la única ciudad es la Ciudad de México. Todo lo demás es pueblo, es rancho, es puerto, Es otra cosa, menos la única Ciudad de México.

[Speaker 6 - 01:59:46]
De mis calandres no vas a estar hablando, cabrón.

[Speaker 0 - 01:59:50]
Y bueno, así es como triguereas a personas De rancho. De rancho. Así es.

[Speaker 4 - 01:59:59]
Oye Pao, ahora qué duda por allá, qué bonita está la ciudad, oye. Fui a conocer varios restaurantes, varios lugares muy muy padres que no conocía. Me dan ganas a 1 de irse para allá. No pues,

[Speaker 6 - 02:00:13]
fuiste a lo bonito cabrón. No mames, a lo turístico.

[Speaker 0 - 02:00:19]
No,

[Speaker 1 - 02:00:21]
está muy bonita. O es una bella bestia, como dicen en la de Rudy Cursi, es una bella bestia, o sea, está bien perra, pero sí está muy bonita.

[Speaker 6 - 02:00:30]
Sí, sí, es una es una quimera chingona, la neta. Yo no viviría ahí ni de pedo, o sea, me me me encanta ser un turista en esa ciudad tan perra, pero jamás me meterías a carrera de ratas, está también demasiado demasiado cabrona.

[Speaker 0 - 02:00:46]
Si eres privilegiado como yo, se vive bonito en la Ciudad de México, sin tener que vivir a diario en el tráfico, en los edificios gigantes. Yo soy feliz en mi cuarto, en mi madriguera, aquí en mi casa, frijol. Frijol unicejoso.

[Speaker 6 - 02:01:07]
Yo también yo también vivo en una zona muy privilegiada de la ciudad, aunque mi ingreso no lo no refleje la zona en la que vivo, cabrón. Pero pero bueno, esa es una de las ventajas de nacer en una familia que que logró hacer negocios en su momento, ¿no? Y bueno, pues saber también que no todos se la pasan tan perro viviendo en la ciudad en la que vivimos, creo que es un paso importante.

[Speaker 0 - 02:01:29]
Muy bien. Bueno, pues ya los dejo por hoy, motherfucker. Mi opinión sobre RoadCoin, la verdad es que me siento todavía ignorante, por más que escucho, leo, analizo, como que rebasa un poco mi inteligencia, mi mi mi conocimiento, mi No sé, güey, este tema me rebasa demasiado. Le veo muchas cosas buenas, le veo muchas cosas malas, le tengo muchas preguntas más que respuestas. No sé qué está pasando realmente, no sé qué tanto, respuestas. No sé qué está pasando realmente, no sé qué tanto lo que me dicen las personas es verdad, qué tanto es mentira, qué me dice qué, aquello, aquel. No sé si me lo están diciendo por intereses económicos, no sé si me lo están diciendo por intereses ideológicos, no sé si me lo están diciendo realmente porque lo creen, o por no sé si me lo están diciendo realmente porque lo creen o porque están programados.

[Speaker 0 - 02:02:43]
No sé lo que creo y no sé por qué creo lo que creo con respecto a WorldCoin. Es un tema complejo, es un tema que no voy a adoptar yo en un una etapa temprana. A lo mejor mañana me arrepienta o a lo mejor mañana lo celebre. Pero, por favor, edúquense, investiguen, no tomen decisiones apresuradas. Por más dinero que les ofrezcan, por más promesas que les hagan, investiguen y cuestiónense demasiado siempre todo. Incluso a su influencer favorito, a su ídolo, a la persona que más admiren. Cuestiónenlo, cuestiónenla, porque 1 nunca sabe realmente. Entonces, en este mundo que ya estamos dejando de lado la confianza y estamos entrando a la época de la verificación, verifiquen todo, todo, todo lo que se dijo en este espacio, no lo crean, verifíquenlo, para que vean si se acerca más la realidad o no.

[Speaker 0 - 02:03:53]
Y verifíquenlo en varias fuentes, no se limiten solamente a una. Es difícil, pero es en el dilema y en la paradoja que entramos a la hora de entrar y abrir esta caja de Pandora, que son las redes sociales, el Internet, el acceso a la información rápida, de de procesamiento de datos rápido, de recopilación de datos rápida es la época del oro digital, del oro codificado, que son los datos, ¿no? Un nuevo tipo de oro que despierta intereses en muchas partes, privados, gobiernos. No sé. Tengan mucho cuidado, es un mundo extraño, es un mundo en cambio. Y creo que estamos entrando a una época como en el en la época de Gramsie, en la que vivimos una época de monstruos. En tiempos difíciles se forjan monstruos, en tiempos difíciles solemos apoyar las ideas más radicales.

[Speaker 0 - 02:05:01]
Solemos polarizar más, solemos simplificar las cosas, deshumanizar, porque es lo más práctico muchas veces, porque es lo que nos trae más esperanza en otras ocasiones. Hay que ser conscientes de todo esto y andar con mucho cuidado. Gracias, Mexi, gracias, Vida. Algunas últimas palabras antes de

[Speaker 1 - 02:05:29]
cerrar. Y nomás encimita de lo que dijiste, no hagan nada por dinero. O sea, no lo hagan por el dinero. Si se si hacen algo, háganlo porque ustedes quieren y les nace o curiosidad o x cosa, cuando se basan en el dinero, casi siempre suele suceder más riesgoso, pero quiéranse mucho y siguen hablando de las cosas, sigan haciendo muchos chingo de preguntas, sigan conversando, apoyándose el 1 al otro, quiérante mucho y peleen, peleen, peleen, peleen, porque así así, este, se van conociendo más, o sea, no sean no sean así muy nice que todos los quieran, que que nunca cause polémica, porque si no, no van a saber quién de veras los quiere, so. That's it for me.

[Speaker 4 - 02:06:17]
Mexico, gracias por la No, hombre, muchas gracias por la invitación, Tavo. Ahí les dejé arriba un link donde está información un poquito más detallada de la que platicamos hoy, la cantidad de usuarios, cuáles países hay Orbes, cuántos Orbes han manufacturado, la actividad en los últimos 30 días, está interesante, ahí me voy a clavar un poquito más y luego estamos platicando, van 2066000 personas registradas, 70000 transacciones en los últimos 7 días, está raro ese dato pero en la en la cantidad de WLD que han reclamado 1400000, cuando hay 100100000 perdón en circulación, está raro, ahí lo estaremos viendo pero bueno. Muy interesante el tema, la verdad yo estoy indeciso si escanearme o no, el jueves ya veremos y lo van a llevar ahí a la reunión y pues bueno, ahí les estaremos contando. Gracias por la invitación de nuevo, todos saludos a todos. Besote, los amo.

[Speaker 0 - 02:07:15]
Gracias a ti, Mexi. Vayan, sigan a las personas que están aquí, Elmi, Andrew, Chito, Julio, Joe, El Frijol, Tavo, Francis, El Pato, Axel, Danta Lounge, Extinct, Andrés, Steven, Víctor, Antonio Vicarix.

[Speaker 0 - 02:08:29]
Vayan, síganse, y no solo síganse, también mándense mensaje, interactúen y abran espacios, utilicen su voz, transmitan mensajes y cuestionen. Los quiero, les deseo un bonito inicio de semana.

[Speaker 0 - 02:09:39]
Esto fue dialéctica mother fuc. Hoy hablamos de WorldCoin, dimos las especificaciones, hicieron críticas, un debate acerca de eso, y quédense al final de la canción para tener el código y participar en un sorteo de 3 NFTs al final de mes.

[Speaker 0 - 02:11:06]
Esto es before ey lose my mind de Clapton. Les explico bien lo del sorteo al final. Gracias, gracias por venir. Gracias, me exhibida el Michito Julio Joe, María Clemente, DNFT Plug, Ta, Francisco, El Pato, Axel Extinc, 11.

[Speaker 2 - 02:12:35]
Episodio

[Speaker 0 - 02:12:39]
11, ahí está. Bueno, así damos cierre a esto. Episodio 11 de dialéctica, qué interesante. Me gusta ver caras que regresan, ojalá, también caras nuevas. Ojalá esas caras nuevas regresen, se animen a subir. Por ejemplo, Oid Carlos, ¿se llamaba? El de Meta Pool. Ahí veo a alguien con su misma PFP parecida a Francisco. Bienvenido, ojalá igual te atrevas a subir acá pronto. Andrés, te he visto varias veces allá abajo, igual te invito a subir en algún momento a usar tu voz, y carix también a ti. Me encantaría escucharlos, escuchar sus opiniones. De eso se trata dialéctica, de motivar a la gente a hablar. Muchas veces se toman se toman temas políticos, ideológicos, filosóficos, y hay mucho choque de ideas, pero eso está padre.

[Speaker 0 - 02:13:46]
Les invito a aprender, incluso del que no comparten las mismas ideas, aprenderle algo. Ya sea aunque sea, no sé, saber cómo contraargumentarle, pero siempre en este espacio vamos a mantener el respeto. Entonces, tampoco se van a poder venir a pelear acá, no se trata de eso. Bueno, la dinámica es que al final de mis spaces de dialéctica, así hasta el final, hasta el final, hasta el final, y muchas veces lo largo a propósito para que la gente saber quiénes son los que se quedan y les interesa más esto. Es una dinámica para ganarse un NFT. Voy a repartir 3. Y estos NFTs no son de especulación, de que, ay, sí sube el precio, no, son arte de artistas hispanos.

[Speaker 0 - 02:14:48]
El token representa eso, no representa ninguna otra utilidad, ¿no? Entonces, ahora sí que, para entrar tienen que mandarme al mensaje privado la

[Speaker 2 - 02:15:05]
palabra

[Speaker 0 - 02:15:07]
ingreso, así tal cual. Ingreso yo los voy a meter en una lista y va a ser un sorteo al final del mes con todos los nombres, con todas las entradas, y las 3 personas que salen en este sorteo se van a llevar una nft cada una.

[Speaker 0 - 02:16:12]
Pero bueno, ahora sí los dejo. Gracias por venir a dialéctica. Esto fue todo, la palabra es ingreso. Les doy 30 minutos a partir de ahora para mandarme la palabra. Eso fue un remix de Andrés Séptimo, 1 de mis DJs mexicanos favoritos.

[Speaker 0 - 02:17:18]
Toro, una canción del columpio asesino. Gracias. Coman frutas y verduras. Mastúrbense sin ver pornografía. Sean felices, amen, sean respetuosos. Nos vemos mañana, misma hora, 9 y media hora Ciudad de México. Hasta la próxima.