================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231230
Título: AMA #Sub80k y XRC20
Fecha: 2023-12-30
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
AMA #Sub80k y XRC20

Duración: 01:59:11
Escuchas: 281
Speakers: 10

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BRJjPMOlZeKw
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1BRJjPMOlZeKw/ama-sub80k-y-xrc20

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Empezar un espacio bastante. ¿Qué pasó? Deme un segundito aquí que usted me

[Speaker 1 - 00:00:08]
prendió el ojalá alcancen a escuchar. Pero bueno, empezamos. Vamos a poner algo de musiquita mientras envío algunas invitaciones. GM, GM, dejen comentarios, dejen likes, dejen repose, todo suma. Esto es Roof of the Azul Underwater, ¿ok? Make it happen.

[Speaker 0 - 00:01:16]
Bienvenidos, bienvenidos.

[Speaker 2 - 00:01:28]
Pásenle, pásenle, tomen lugar. Empezamos en un momento. Bienvenidos, bienvenidos.

[Speaker 2 - 00:02:30]
Estamos empezando. Dejen su like, dejen su comentario. Ayuden con un repose, todo espuma.

[Speaker 2 - 00:03:39]
Venga, venga, bienvenidos, agarren asiento. Empezamos en un momento.

[Speaker 1 - 00:05:25]
Bienvenidos, bienvenidos. Ya estamos por aquí. En un momento nos va a chupar el buen notas. Déjeme le apago aquí a la musiquita y me voy a poner los audífonos para poderlos escuchar bien. Ojalá se haya escuchado bien la música. Ojalá no los haya cansado o hartado con mi canción o mi cantar. Este, pero bueno, empecemos. Emma, bienvenido. Como decía, notas se conectan en un momento. Pero bueno, mexicanos, Jeez, Mister B, Lisette, Zaire, Chaps, Eri Max, René, Schulz, Canuto Libre, mucha gente con Wildlis, Excero Expander, Paulito Coyac, Mister Buuu, mucha gente con Wildlis, mucha gente con Mexi, El token XRS 20, hay que aclarar. Mucha gente también con el token XRS 20 sub 80 k, qué chingón tenerlos por aquí. Triste que no todos se están pudiendo omitir, eso es, este, algo que vamos a platicar en un momento. Pero, pues, bueno, hay muchas alternativas ahí que están recomendando los que sí han podido.

[Speaker 1 - 00:06:28]
Esta es una plataforma que estamos explorando, que estamos utilizando para generar engagement, para hacer gamificación. Fue un juego, fue una prueba, pero qué locura, se acabaron, ya no hay disponibles. Fue un freemint. Sacamos saqué, programé el token MEXI en cuanto supe que estaba esto disponible. Saqué el token MX Web 3, saqué el token sub 80 k. Por ahí hice un espacio y se amontonaná y no sabía qué chingados estábamos haciendo y me dijo, ah, es el mío y, bueno, hicimos el de ella, por ahí está disponible. Hay varios. Al ratito les platico cuántos hemos hecho, pero hay mucha alfa sobre el tema. También, pues me gustó mucho la aplicación, la manera en que se está utilizando, la sencillez para crear un token y para mintearlo. También me gustó mucho que finalmente son free mint, los XRC 20. Si no saben, ahorita les pineo acá arriba el link a la documentación.

[Speaker 1 - 00:07:28]
Pero son tokens que tú puedes empezar a a lanzar aquí en esta plataforma en x con un post, con un solo post, con un código y conectando tu cartera en una página, lanzas el token. Tú le puedes dar el nombre que tú quieras. Yo en ese momento, pues, hace 2, 3 días que empezó, le puse MEXI, y definí el la manera en la que íbamos a distribuirlo, los tokenomics. No hay mucho que escoger, son tokenomics, este, que te dan oportunidad de escoger el total de los que tienes disponibles para repartir y cuántos tokens pueden mintear con un post. Tú minteas los tokens con un post, todos son free mint, nada se está cobrando, Al menos al día de hoy, no sé si en algún momento saquen la opción para para comprarlos. Yo diría que sí, sería algo inteligente que podría ser tweets scriptions para para mintear. Pero Emma, primero que nada, ¿me escuchan bien? No sé si me estoy escuchando, no quiero cagarle ahí.

[Speaker 1 - 00:08:30]
¿Me escuchas bien, hermano? Putísimo, madre, no tengo audífonos. Ok, dame un segundito, a ver. Sí. Te Te digo que sí te escuchas bien, bueno, al menos Ah, bueno, ok, déjame lo vuelvo a conectar para yo poderlo escuchar cuando hablen con los audífonos. Ándale, creo que ya los tengo. Ahí ahí confirmeme.

[Speaker 0 - 00:08:56]
A

[Speaker 1 - 00:08:57]
ver, bueno, sí, ya estoy hablando con los audífonos y te estoy escuchando bien.

[Speaker 0 - 00:09:01]
Ok.

[Speaker 1 - 00:09:03]
Se ve chido, ¿verdad? Ok, le sigo. Bueno, a lo que estaba. Emma, primero que nada muchísimas gracias por estar por aquí apoyando a subir a su ir. Eres, este, por ahí lo tuiteé, 1 de los de los que más han participado en estos espacios y la la verdad lo agradezco un chingo. Ya tienes tu baile list, Emma, al igual que Jorge Bairón y no me acuerdo quién más. Pero los 3 que más han escuchado en mis espacios ya tienen wellis para la colección sub 80 k. Al ratito les platicamos de la colección. Pero primero sí me voy a ir a platicarles un poquito más de los 6 de repente. Entonces, escogí el ticker, escogí MEXI, escogí que mi token iba a tener 21000000 de unidades. ¿Por qué? Porque así está por default. Tú por default entras, conectas tu cartera. Ya les pineé aquí arriba el espacio para que les den like, repost y comentarios. Les pineé también aquí arriba el sorteo que está haciendo notas. Se está rifando 2 whitelist. Lo vamos a rifar en caliente el día de hoy.

[Speaker 1 - 00:10:04]
Tienen que darle like, darle retweets, or repost, seguirme a mí, seguir a notas y comentar agregando a 2 amigos. Este, ese es un una rifa que está haciendo notas. El logotipo que está bien fregón. Me gustó muchísimo. Yo creo que lo vamos a agarrar ahí de logotipo oficial de la colección. No sé, hay que definirlo. Pero lo hizo Panot. Si no siguen a Panot échenle un juego. La verdad se lució ahí con el logotipo, la animación. Está muy chido. Muchísimas gracias Panot por ayudarnos con ese logotipo. Y también les piné aquí arriba los 3 tutoriales que he hecho. Hice ya 3 tutoriales, 3 hilos. 1 para mintear XRC 20. Todavía ayer podían mintearlos ayer a las 12 del no me quería dormir. No no no no estaba pegado a la compu viendo el movimiento de los Mints y del mercado secundario. Porque ayer empezó también el mercado secundario y ya hay volumen de venta del token, que se me hace una locura. Podían mintear todavía ayer. Iba como el 33 por 100 a las 8 de la noche.

[Speaker 1 - 00:11:05]
Volví a revisar como a las 12, iba ya como al 45. Y como a las 3 de la mañana que me alcancé a dormir, ya llevábamos el 50 y pico por 100. Yo suponía que nos nos nos me iba a levantar y que todavía iba a haber disponibles para seguir mintiendo. Porque ahorita les cuento también algo que pasó. Pero me quedé con 30000 nada más. Nada más me quedé con 30000, ya que se se hizo el sold out. Llegué a tener como 1000000. De los veintiuno tenía 1000000. ¿Por qué? Porque vendimos white list. Al principio cuando esto lo sacamos, empecé a ofrecer los white list para la colección en 100000 mexies. Y eso significa 100 posts, ¿no? Para claimear o para mintear 100000 mexies tú tienes que hacer 100 posts. ¿Por qué? Porque yo le puse como límite para cada meet que pudieras nada más recuperar Ah, ya, bien, bueno, entonces vamos a subirlo acá como post. Y el que quiera subir a preguntar lo que guste, véngase, con toda confianza. Entonces mientras nota se sube le puse que había total 20000000.

[Speaker 1 - 00:12:08]
Le puse que solo podías mintear 1000 por post. Entonces pues yo dije, bueno, que ese me hace una buena un buen ejercicio. Empecemos con 100. 100 posts de cada 1. Podrían juntarse, es algo también que se puede hacer. Pueden entre varios juntarse a mintear, y luego mandarse los tokens entre sí, juntarlos en una sola cuenta y comprar el whitelist. Muchos lo hicieron así. De hecho por ahí creo que Mau Salinas mintió o compró su whitelist o se lo ganó por ahí en algún lado. Y luego amigos de él le dijeron, Oye, yo también quiero. Entonces por ahí lo estuvo él lo estuvo moviendo, les ayudó y vendí como 20 no vendí como 8 o 9. Entonces tenía como 1000000 y yo había minteado 100000, entonces tenía como 1000000. Y dije, bueno, 1000000 de los 21000000 es un chingo, ¿no? Eso es un poquito menos del 5 por 100. Y dije, vamos a ver qué pasa con el mercado secundario. Ayer abrieron el mercado. Esto salió el miércoles, el jueves No, el miércoles mismo estuvimos mintiendo.

[Speaker 1 - 00:13:09]
El jueves salieron los dizque NSTs en XRC veintes con los punks. Y por ahí mintía unos punks. Quién sabe si eso vaya a ser realidad o no funcione, vete a saber. Pero en estos días, pues se ha estado vendiendo y ayer salió el marketplace, ¿no? Esto es una cosa de días. Sale el token que es el volumen, pa pa pa pa pa. Creo que ya llevan 1000000 de dólares de volumen de venta el marketplace de estos tokens, estos mean coins o como le quieran llamar, twinscriptions. Ya hay un 1000000 de dólares de volumen de venta total del marketplace y el marketplace se está llevando 2 por 100. Por ahí pueden ir a ver la cartera. En el en el tutorial que les dejé para comprar Mexis, que está aquí arriba apiñado, si ven el hilo van a poder ahí ver los pasos y van a poder ver la transacción que yo hice. ¿Qué es lo que pasa aquí? Que el marketplace te cobra un 2 por 100 y se distribuye automáticamente al dueño del NFT el 98 por 100, y el 2 por 100 al al al al marketplace.

[Speaker 1 - 00:14:10]
Si van a la cartera que se que aparece ahí en el en el RV scan, en el Blockchain Explorer, pueden ver cuánto dinero tiene esa cartera, cuánto dinero han recuperado. Ayer, si mal no recuerdo, llevaban como 20000 dólares de comisiones para ellos. Un revenue, venta total de 1000000, obviamente pues 2 por 120000 dólares en Ether. Ellos están recibiendo Ether. Entonces pues nada mal, ¿no? Nada mal para no sé cuántos usuarios le tengan. Creo que ya tienen dados de alta no sé cuántos 100 de 1000 de tokens. Pero así está funcionando. Veamos cómo le va hoy. Estoy seguro que van a salir luego gráficas de ese volumen. Estoy seguro que van a salir gráficas de las comisiones que ellos están cobrando. Yo me quisiera imaginar que ellos están muy contentos por todo el revenue que están generando. Y como les decía yo, vendí 100 tenía 101000000 de tokens Mexi y dije, bueno, vamos a probar el Marketplace. Ayer me empezó a jugar rato. Listen 690420 tokens en 15 dólares.

[Speaker 1 - 00:15:12]
Listen 690420 tokens en 15 dólares convertido en Ether, que eran como 0.0069420, algo así. Y la verdad los iba a deslistar, los iba a quitar del marketplace y ya ahí los dejé. Y se vendieron. Antes de que estuviera el sold out, se vendieron. Alguien los compró. Ya me fui a ver la tinta de Twitter, porque toda esa información que aparece ahí, si van a ver los tutoriales, van a ver perfectamente que tienen una pantalla de actividades. Y en esa pantalla de actividades pueden ver todos los listados, todos los que de, listan o quitan de la plataforma. Y también todas las las compras de la gente. Ya compró Kroof, compré yo. Yo fui el primero que me compré. Compré como un dólar y 20. Compré 1000 tokens, creo. Como en un dólar, nomás para hacer la prueba. Por ahí está en el tutorial también. Y sí, me llegó el dinero. Yo sí quería ver qué fregados estábamos haciendo ahí. Cómo iba a ser la transacción en la Blockchain. También la pueden ver ahí. Y les explico rápido.

[Speaker 1 - 00:16:13]
Lo que se hace es, firmas una transacción que envía tokens nada más. Tú no estás interactuando con un contrato, pues no sé cómo se llame en en en Arbitrum, pero pues es una ERC 20. No creas una ERC 20, sino que haces una transacción y en el campo de data ahí viene todo el detalle. Quién lo está enviando, quién lo está recibiendo, cuántos son, etcétera, etcétera. Vayan a ver la transacción, vayan a ver los print screens que están ahí arriba. Me encantaría compartir pantalla pero no no no la verdad me da mucha flojera. Y pues ahí están los tutoriales. Entonces, ¿qué es lo que está pasando? Al parecer estamos inscribiendo como lo que se hace con los ERC Veintes, pero pues bueno, ahorita entramos en Bienvenido, no te hagas comandas. Ya me agarré un ran tototototote, este, pero ahorita te sigo. ¿Qué onda amigo? ¿Cómo estás? Bien bien bien. Traigo traigo la voz de Jorge Byron ahorita, me acabo de levantar. Estoy tomando el cafecito. Chingón, chingón, chingón.

[Speaker 1 - 00:17:14]
Oye, perdón güey, perdóname. Yo yo ando súper prendido y dije, no, chinga semana y mañana hacemos espacio. Este, por ahí saqué los los los wrap, la la la información que me da x, digo, perdón, SuperSpaíses de todos los países que hemos organizado. Y me me me quedo como a 300 de los 10000 escuchas. Entonces, pues dije, todavía quedan 2, 3 días. Voy a hacer el espacio hoy, chingzoom. Y no sé si vaya a ser 1 mañana a las 12. A lo mejor sí, ya veremos. Pero me gusta mucho el hype. Me gusta mucho FOMO que estamos generando. Y como siempre lo digo, si no estoy generando FOMO, no estoy haciendo bien la chamba. Y lo mismo le digo a la banda acá de la comunidad. Si no estamos generando FOMO, no estamos haciendo bien la chamba. Entonces, disclaimers, ¿no? Siempre les voy a dar todos los disclaimers posibles. Oye, pero

[Speaker 3 - 00:18:16]
pero qué desmadre se armó en Twitter, ¿no? Porque me imagino me imagino que tú también tienes los dientes y los y las notificaciones

[Speaker 1 - 00:18:25]
y Discord y Güey, siempre soñé con hacer un lanzamiento. Me detuve tantas veces en los últimos 2 años porque no había encontrado con quién, porque no estaba el mercado en las circunstancias que quería. El timing no era correcto. Yo no, en mi perspectiva, no había dado suficiente valor a la comunidad como para en realidad tener tracción. Y ahorita que dijimos chingue su madre, vamos a lanzarlo. No mames, qué rico y qué bonito y qué divertido. Y si eso lo viviste tú notas cuando

[Speaker 3 - 00:18:59]
lanzaron beeps, güey, madres, qué chingón, güey, qué chingón. Cuéntanos güey. De de de hecho güey, de hecho justamente ayer algunos de los de los vips estaban comentando el tema de las llaves. No sé si te tocó ver algo similar, pero ahorita a ver si encuentro un post de eso. Haz de cuenta que nosotros hicimos algo similar porque también lo que buscábamos era gente que esté activa en Twitter. Pues imagínate hace 2 años más o menos, pues no había tanta gente activa, pero pero sí se generó también esta ola de que toda la gente andaba haciendo memes, que querían una era una imagen de una llave que nosotros la enviamos de por por medio de DM. Y si te llega ese DM, pues la gente publicaba de que ya tenían la llave, les dábamos el acceso al Discord. Ahí era de que cada cada usuario que se metía era un un request de de Discord, una invitación porque estaba cerrado Discord y y se generó así también todo este este hype, ¿no? Y y me quedó esa esa pequeña nostalgia, esto esto que está pasando con los memes que se está aventando la raza, o sea, las publicaciones, el apoyo.

[Speaker 3 - 00:20:05]
Y qué chingón, la neta, ¿no? Este, a ver, a ver cómo los va yo. Yo yo me estaba riendo porque Mexi estaba repartiendo whileighs como si estuviéramos 20000 spots, este, pero pues ahí vamos a ver cómo le vamos a a completar. De hecho, lo que platicábamos de de de poder obtener algunos otros sub 80 k, que no es fácil porque no nomás es saber, voy a buscar el número de inscripción y la voy a comprar en el mercado secundario, sino que te tienes que poner en contacto con la persona que tiene ese NFT, esa inscripción que es mutable y tienes que ponerte de acuerdo por medio de un de un mercado TC para que él te dé, te cambie la autority wallet, aparte de la transacción que te cambia el autority wallet, para que de esa manera, pues, se pueda hacer la modificación de de la imagen, de de cualquier cosa de la metadata, ¿no? Inclusive de la inscripción. Entonces, yo ahí ahí estuve contactándome con con algunos de los de VIPs, porque sé que algunos cuando cuando hablamos de todo esto de las inscripciones en Solana, que si se fijan ahorita posteé yo ahí arriba, pineé una publicación de OKIEX de de que ya tiene integrado, ¿no?

[Speaker 3 - 00:21:15]
De todo este sistema de las inscripciones de Solana también. Creo que es 1 de los exchanges que que más ha estado interactuando con todo el tema de inscripciones, tanto Ordinals, tanto de Tech Inscriptions y ahora con con esto de Solana. Entonces, por ahí en VIPs, creo que Charlie, que es 1 de los de VIPs, tiene 10 sub 80000, que son mutables. Mister V creo que tiene 2.

[Speaker 1 - 00:21:42]
Aquí está Charlie, de hecho, nomás que Vamos a barrer ese piso. Hay que barrer ese piso, MisterB. Ponle precio.

[Speaker 3 - 00:21:49]
¿Cómo hicisteis? ¿Te acuerdas al otro chavo? Yo le dije a MisterB, pero MisterB, pues, o sea, es amigo de toda la vida, él, de, bueno, toda la vida no es web 3 y y nos los quiere donar. ¿No? Pero yo le digo que que nos dé precio. Charlie No, no, no, sí, sí, sí. Charlie quiere llegar al precio porque tiene tiene como 10. Y el chiste de lo que le digo yo es que no es tanto no es tanto de que, o sea, no porque no queramos. ¿No? Sino que la idea de esto es que, pues, haya una distribución, en su momento también nosotros fue lo que buscamos en en VIPs, que haya una distribución sana. No nos sirve hasta cierto punto de que diga alguien, mira, yo tengo 10 y quiero tener 10 en la colección, ¿no? O sea, a final de cuentas, se trata de que estamos buscando 10 para que entren 10 nuevas personas, ¿no? O 15 o 20, las que sea, ¿no? Entonces, pues para todas las personas que tengan, si están escuchando este espacio, que tengan sub 80 k, yo tengo, yo tengo 1, pero inclusive es sub 1000. Este, yo creo que sería el más bajo, si lo meto sería el el Oh, lo.

[Speaker 1 - 00:22:52]
Qué bonito.

[Speaker 3 - 00:22:53]
Sub 1000 mutable. Para ti, güey, para ti. Sí, sí, sí. Este, igual yo, pues, los espacios que tenemos nosotros ahí lo, bueno, el mío por lo menos lo puedo dejar ahí, yo puedo meter ese, no sé. Pero también, o sea, también creo que le ayuda a a la colección, ¿no? Que haya inscripciones todavía muy abajo. Por ejemplo, en BIPS tengo mi PFP, o sea, mi BIPS, el original también es sub 1000 y tengo otro Vader también que es sub 1000. Entonces, pues yo creo que ese que tengo ahí abandonado, que lo tenía guardado ahí, lo voy a meter ahí a la parte de la colección. Espero que podamos encontrar más. Yo creo que moviéndonos ahí con Me voy a poner en contacto con los de Libreplex para para que nos den ahí un poquito de de exposición de que estamos buscando estos. Y porque al final de cuentas creo que les conviene también a ellos, ¿no? O sea, como el protocolo que que haya que haya proyectos que que estén inscribiendo, que se estén moviendo, comunidades fuertes. Y y pues yo creo que sí nos nos van a aparecer la mano ahí,

[Speaker 1 - 00:23:52]
¿no? Si se puede Ya está Bonfida en nuestros comentarios. ¿Y en es? El el equivalente a I en es en Ethereum acá en Solana, ya está en nuestros comentarios, ya está al pendiente de lo que estamos haciendo. De seguro LibreAplex se va a montar esta iniciativa porque les conviene. No, no, no. Vamos a barrer ese piso. Entonces, sub 80 k mutables, Libreplex, vamos a barrer ese piso. Necesitamos conseguir tokens. La idea era que íbamos a tener solo 100, sub 80 k. La verdad no estaba fijo en en en ningún lado. En el espacio que hicimos el otro día con notas, lo comentó que probablemente se podría ampliar. Y de acuerdo a lo que hemos visto de interés y las ganas de participar, definitivamente lo vamos a emplear. Como me notas, estando súper hype.

[Speaker 3 - 00:24:40]
Sí, sí, sí, totalmente. De hecho, pues ahí yo estoy en contacto. No sé si hace, no sé si algunos vieron la la publicación, pero ya ustedes ya pueden ver la la colección en Tensor. Ahorita que les voy a pedir el el link. Yo fue fue muy rápido el día de ayer, no o antier, no acuerdo, mandé la solicitud. Es un proceso ahí que se tiene que hacer, pero pues como ya me sé el caminito lo hice lo hice rápido y en menos de 24 horas autorizaron la colección. Ya está verificada y todo. Obviamente, pues no hay no hay ninguna listada porque, pues no está lista ninguna. El de Magic Kidden ese lo tengo pensado hacer más adelante, porque Magic Kidden son más mamoncitos y si ven la colección, por ejemplo, que no tiene alguna descripción del proyecto, si porque te piden que vincules el Twitter de ya sea del proyecto, lo que sea. En el caso de Tensor, yo vinculé mi Twitter porque tienes que vincular un Twitter. Ya después haré el cambio si se hace un Twitter, no sé, es lo que tenemos que ver. Si no, pues es lo de menos, ¿no? El Twitter.

[Speaker 3 - 00:25:40]
Pero sí en Magic quién es es de que si no tienes como que una una descripción o o si, por ejemplo, el arte no está revelado, a veces te echan para atrás la solicitud, ¿no? Entonces, ya una vez que esté, pues un poquito más la cancha pavimentada, pues vamos a es rápido, ¿no? Una vez ya que está listado con el arte y todo eso, eso queda en menos de 24 horas.

[Speaker 1 - 00:26:05]
No, la verdad, como decía, no había encontrado con quién hacer algo así. No no me gustaba la idea de agarrar a alguien inexperto. Que muchos de los proyectos que han salido, y de las colecciones que han salido, ha sido de gente que es la primera vez que está emprendiendo. La primera vez que saca una colección de ese equipo. Y he visto, porque me tocó participar en muchos proyectos en Solana. Entre yo hace 2 años y medio, como por ahí les he platicado. Y este PSP que tengo es una de las primeras colecciones que que que salió en en en Solana. Y por eso me vine a Solana. Porque vi el arte de de de Monolift, el que hizo el arte 3 D de estos G y Aves. Y nada más por eso regresé a Solana. Yo ya había estado en Solana un mes o 2 meses antes. En un grupo por ahí que tenemos que que que creo que Canuto, por aquí lo veía, estábamos ahí con él, de la comunidad de de de los jugadores de póquer, que migramos. Jugábamos en línea y jugábamos en vivo. Y y hay gente en todos lados de Latinoamérica y me llevo muy bien con ellos.

[Speaker 1 - 00:27:07]
Hay 1, de hecho, ya leímos white list a 1 de los que llegó a a quedarse atorado su su dinero en Mount Box. No sé si recuerdan Mount Box, el exchanges que tronó hace chingos y chingos de años, que lleva años y años peleándose para recuperar dinero allá en Japón. 1 de los de los que tenía dinero en Mount Box está allá dentro de la colección Sub 100 K. Y es amigo mío de de de la jugada online desde hace chingos de años. Y anda chingos con eso. Ah, que en algún punto en ese grupo compartieron una memecoin hace 2 años y medio, que se llamaba Frog. Y yo dije, sí, a huevo. Me metí, compré, utilicé una wallet que era toda fea. Ahorita Phantom la ven y es una chulada. Antes no existía Phantom. Una wallet toda pinchota. Compré como 1000 dólares de ese token y acabó robeando en 2, 3 días. Perrí los 1000 dólares, ahí tengo todavía los tokens. Y dije, no, la chingada Solana, no vuelvo. Y cuando vi el arte que que que traigo ahorita de PFP de Monolet, dije, no hombre, bueno. Regresé, me fue muy bien con esa colección.

[Speaker 1 - 00:28:08]
La amo, la quiero. Disclaimer, My I Bags are big, I have big backs. Y me encanta mucho el proyecto. Pero fue lo que me trajo aquí. Fueron las primeras colecciones. La persona que hizo el Candy Machine, que fue la plataforma para el lanzamiento, es a toda madre. La conocí en Nueva York hace poco. Muy buenas relaciones en Solana. Y la verdad es que entré en muchos proyectos. Tengo Gekos, tengo, digo, tengo Youth, tengo OKVerse, tengo Plenosaurios, tengo Osos, tengo Ahí están mis carteras, de fondo. Me di cuenta de muchas cosas, de cómo lanzan proyectos y de lo difícil que es para alguien que está totalmente nuevo. Entonces rápido les digo, no había encontrado yo con quién hacerlo. Sí había buscado devs, sí había buscado equipos, sí había buscado gente que tuviera y manejara Discord. Yo me puse a hacer mi canal, me puse a configurarlo, me puse a hacer Ahí lo tenemos, el canal DMXV3 está muerto. La verdad es un desmadre controlar un disco. Es un pedo. No me gusta. Está cabrón. Pero por lo mismo no había yo lanzado nada.

[Speaker 1 - 00:29:11]
Porque también, a todo mundo el que lanzara cosas, luego lo tachaban de Scamer y de Rock Pooler y de lo que se les antoje, ¿no? De de de de buscar X-Inliquiti. Y sí, estamos buscando X-Inliquiti. Sí van a ser XL liquidity. Y sí, estamos buscando XL liquidity, sí van a ser nuestro XLquidity. Bienvenidos todos los que no quieran ser mi XL liquidity, sigan por su lado. Entonces,

[Speaker 3 - 00:29:38]
¿cómo es nota? ¿Cómo es Lenin? De hecho, de hecho, sí, bueno, ahorita te doy la la palabra, Lenin. Lo que comentas es muy cierto. Es muy difícil, bueno, es muy fácil lanzar, pero es muy difícil, pues, mantener una colección. Algo que mucha gente, y pues yo yo me incluyo cuando cuando empecé con esto, pues no tenía ni puta idea de cómo se usa un disco ni cómo se Hasta la fecha, es más, yo yo ahí de repente me echa la mano el Pérez o el el Chronics con con ciertos temas de permisos, ciertos temas así, no de desarrollos. Por eso también es muy importante tener gente que que, o sea, gente que te ayude y que te apoye, que también crea en el proyecto como como tú lo crees, ¿no? Entonces no es muy fácil, o sea, y el tiempo que se le tiene que dedicar. Y ayer también estaba vuelto loco porque, pues tengo que estar teniendo el el el chat de Discord, tanto el de Vips y luego ahora con este apartado que le agregamos de de los 80. Luego también tengo el tema de los de Maxis, tengo otro otro disco también que es el de VIP Labs, que ya atendemos a los clientes que que nos solicitan los servicios. Tengo que estar checando los DMs, tengo que estar checando el WhatsApp, porque tengo conversaciones también de así con los depsos, con la gente cercana.

[Speaker 3 - 00:30:45]
O sea, es un cagadero mundial. Súmale a eso Y aparte eres contador y tienes clientes. No, es eso, me tiene todo valiendo ayer, güey. Me me parece de cabeza porque no puede llamar, güey, porque los pinches clientes a última hora con los cierres y todo el pedo. De hecho, ahorita aquí me voy a poner también a a darle un poquito con eso. Súmale eso que tienes una hija, mujer. No, no, es es un desmadre, ¿no? Entonces, no es fácil. Siento yo que esto es como tiene que tener como este tipo de vocación que te guste el estar con la gente, el estar ayudando esto y luego tipo de vocación que te guste el estar con la gente, el estar ayudando esto y lo otro. Y y al final de cuentas, sí es cierto. O sea, a mí me tocó en en su momento hace yo creo que un año más o menos, que fue cuando empezó a pasar todo esto de Solana, que la gente empezó a decir muchos que que los rouge pulls y que muchos proyectos empezaron a desaparecer, que que que los rook pools y que muchos proyectos empezaron a desaparecer. Casualmente ahora que empezó este mini boole o que Solana pegó a estar recuperada, muchos de los proyectos estaban muertos dizque resucitaron, o sea, por por el movimiento que había en Solana.

[Speaker 3 - 00:31:48]
Y y pues bueno, no, a final de cuentas se trata de seguirle dando y y seguir aprendiendo, ¿no? Porque al final de cuentas siempre se se va aprendiendo y esto va evolucionando bien rápido. Entonces le voy a dar aquí la palabra a Lenin porque quería aportar algo. Líndale papito. Lenin,

[Speaker 4 - 00:32:05]
sigo esperando el food book. No he visto food, Lenin. ¿Qué pasó? Sigo esperando. Estoy estoy estoy en la casa de mis papás. Entonces, no sé ni siquiera si me están escuchando bien. Puede ser que esté hablando aquí solito. ¿Sí me escuchan?

[Speaker 1 - 00:32:19]
Todo bien, todo

[Speaker 4 - 00:32:20]
bien. No, y aparte no tengo manito. Entonces cuando hago esta, la la de shak it, es mi manito. ¿Ok? Porque soy desde la compu. Yo yo no tengo nada bueno que aportar. Solo decir que tengo wireless de Subo 80 K y que la estoy vendiendo barato a 9999.99. Los interesados por DM. Gracias.

[Speaker 1 - 00:32:44]
Vámonos, ya tiene piso de precio la wireless. Como decía, la hemos estado vendiendo, la hemos estado rifando. Yo he asignado muchos de dedazo por dedazo a gente que se que se me que se me la que a la gente que se me ha antojado, ¿por qué? Porque como lo hemos dicho en todos espacios y lo continuaré diciendo, pre milt, al menos pre milt, esto es una dictadura. Si les gusta, chido. Bienvenidos. Adelante, vénganse. No tienen que mintear si quieren whitelist. No, no tienen que hacerlo. Queremos paper handers. Sí, sí queremos paper handers que haya un volumen de mercado secundario. Sí. Quieren paper handear, paper handeen lo que quieran. ¿Va a tener un costo este Mean? Sí va a tener un costo este Mean. No sabemos cuánto les vamos a cobrar. No hay roadmap. El único roadmap que hay es underpromment, overdeliver, a lo mejor luego se llama roadmap, no sabemos, pero si están bullies en lo que está haciendo notas, si están bullies en lo que estoy haciendo yo,

[Speaker 3 - 00:33:39]
¿saben? Bienvenidos. Yo garantizo poner el Instacell a precio de Mint. O sea, el el que compre tiene garantizado el retorno, por si por si quiere vender. Mira, pero el el precio está fácil, ¿eh?

[Speaker 4 - 00:33:54]
Poner el precio está fácil, Mexi. Simplemente, ¿ves cuánto cuesta un lambo y lo divides para el supply? Ya está.

[Speaker 1 - 00:34:02]
Me gusta, me gusta. Lamentablemente son muy poquitos, güey. Ahorita tenemos asegurados como unos 102. Hay que comprar los 10 que tienen por ahí disponibles. Vamos a borrar ese piso. Y por ahí Lenin ya te pasé la info para que me ayudes a conseguir más. Si alguien tiene oportunidad de conseguir más, manden. Hey qué tal gente. ¿Consigues tokens?

[Speaker 5 - 00:34:25]
Estoy en eso, sorry por no levantar la manito, no me sale aquí, no sé por qué. Estoy de la laptop. Este. Dale, dale. Notas, ¿tú conoces a Kim? El que tiene la PSP del Joker. Fack, a ver, tíramelo día. Ok, bueno, ese es un tipo que está bien metido, tiene un Discord, está bien metido, es un Discord cerrado, está bien metido en lo que es, este, la de todo lo que es Inscription. Este, justo me lo pasó un amigo que tiene un proyecto también on chain, y me comentó que él tiene muchos de esos. Entonces, yo le he mandado un DJ, pero parece que tiene diferente zona horaria la mía. Entonces, me solamente me respondió, me saludó, pero no le pude poner, este, la la pregunta acerca de lo que estaban buscando. Así que ya le dejé la pregunta y vamos a ver qué me dice, pues.

[Speaker 3 - 00:35:17]
Hay un hay un disco ahí como recomendación. Esto también para porque, o sea, está abierto para la gente que, por ejemplo, ¿sabes qué? Estoy interesado en en querer entrar. Si llegas a conseguir una, pues ya nomás nos dicen y es cuestión de de de considerar la hash list para para reagregarlo. Pero lo que sí es que tengan cuidado, o sea, porque eso sí es muy importante y es algo confuso, de que no nomás se tienen que ir, por ejemplo, a un mercado secundario y buscar ahí el número de inscripción y que diga, ah, mira, es sub 80, lo voy a comprar en mercado secundario. No vayan a cometer ese error porque, como les digo, simplemente van a comprar el NFT, pero si no tienen la Authority Wallet, pues nosotros no podemos modificar nada de la metadata. Entonces aquí lo que se tiene que hacer, y por aquí a lo mejor les dejo un disco que manejan ese tipo de ventas, que es el de submil, que es un mercado TC. Ahí tú le pones busco, Sub 80 K, por ejemplo, que sea mutable tanto el NFT como la inscripción y y ahí te contacta una persona, ¿no?

[Speaker 3 - 00:36:18]
Es el es el Discord de Sub 1 K Solana Club. Eso se tiene que hacer así sí o sí por medio de OTC, porque tú necesitas que tu billetera con la que compras, por lo menos, te cambie el Authority Wallet para que tú puedas modificar la información, ¿no? Entonces, eso lo puede hacer cualquier persona. Vuelvo y repito, por temas de distribución queremos que que, pues, sea justo y por eso es es de que si tienes 10, pues ya sea que quieras meter 1, está bien, que es el tuyo, pero los otros 9 ya sea que los quieras vender o no los vendas o como quieras, o se lo vendas a alguien que quiera entrar o así, porque pues no, no podemos. Es como si yo agarrara, voy a comprar 20 y y voy a meter y voy a tener 20 a la colección, ¿me explico? El chiste es que estamos buscando para que más gente entre, no para que haya ballenas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:37:08]
Puede haber ballenas, me gustaría que viera ballenas, pero solo, exacto,

[Speaker 3 - 00:37:13]
exacto. Así así fue nosotros cuando hicimos el Mint, que eran de 999 NFTs. Lo primero que hicimos, porque recaudamos 600 wallets de para la whielist, y haga de cuenta que lo hicimos en fases. Nosotros hicimos primera fase, se abrió a x hora y esa esa fase duró 15 minutos. Durante esa fase, los que tenían whileist solo podían mintear 1. Entonces, en la fase 1 nosotros nos aseguramos de que todos los que tuvieran wireless por lo menos tuvieran 1. En la fase 1 me acuerdo que de las 600 wallets registradas se mintieron 400 de los 999, y luego se abrió una segunda fase para que las mismas personas que tenían wireless pudieran mintear otro, porque, pues, se usa mucho el tema de que vendo 1, saco profe y recupero y me cago con la inversión, ¿no? Entonces, en esa segunda fase se mintieron alrededor de otros 200, o sea, para la segunda fase ya habían 600 mintiados. La tercer fase ya fue la pública, que esa fue cualquier persona que no tenga Wayla, etcétera, puede comprar.

[Speaker 3 - 00:38:14]
Pero ese proceso lo hicimos nosotros para para eso, pues, para que haya una distribución equitativa YYA final de cuentas, si va a haber ballenas, que hubiese ballenas, pues, en un mercado secundario, ¿no? Entonces, pues en este caso, no sé si si el caso sería igual, porque al ser una colección que ya está básicamente minteada, no no sé si conozcas tu mix y yo la verdad no conozco alguna plataforma en la que tú digas mira, aquí están las 100 piezas, ejecuta como si fuera un mint, por ejemplo. Aquí yo creo que sería vía disco, algo así, en el cual, ¿sabes qué? Mira, deja tu billetera, envía la transacción o algo así, y se te va a llegar tu tu tu NFT, ¿no? Algo así pienso que sería.

[Speaker 1 - 00:38:58]
Antes de pasar con Ulises, eso es algo súper importante, ¿no? Aquí estamos hablando de una colección de soulscriptions. Aunque no sepa qué es un soulscription, es un NFT que tiene la imagen en la Blockchain, ¿no? Es mejor, mucho mejor, en mi opinión, que un NFT normal. Un NFT normal que direcciona un servidor externo tiene sus limitaciones y no me gusta porque si se muere el servidor externo, se muere tu foto. Acá la foto está registrada en la Blockchain. Entonces por eso esta tecnología me gusta mucho más. Las subscriptions son iguales o parecidas, ¿no? Similares porque tienen diferencias a las ordinals, a los ordinals, a las inscripciones en ordinals que inventaron hace poquito, que tienen todo su boom. A las que están ahorita sucediendo en Ethereum y en todas las otras redes, ¿no? Arbitrum se cayó hace poco por todas las inscripciones que estaban haciendo. Polygon creo que ya tiene más de 100000000 de inscripciones. ElonMont, Elon Musk, que está hablando de este tema. El otro día tuiteó sobre los NFPs y dijo, ¿Por qué chingados suben la información en la cadena?

[Speaker 1 - 00:40:02]
Pues bueno, estos son esa es la solución de de de esa duda que tenía por ahí Elon Musk, que por ahí está en en su x. Ya hay oportunidad de subir información, como fotos a la cadena. Y esta colección es la va a estar dentro de las primeras 80000 inscripciones. Lo que hemos visto en inscriptions, en Ordinals y en otras redes son que es que las primeras 100, las primeras 1000, las primeras 10000 y 100000 tienen un cierto valor. Porque fueron de las primeras. Estas son las primeras 80000. Todas las las las los tokens que podamos conseguir, bueno, no sé si todos hay que poner un límite a lo mejor. Porque tampoco queremos hacer una colección de 80000. Pero si encontramos inscripciones abajo de las 80000,

[Speaker 3 - 00:40:44]
las las las queremos considerar para que sumen, ¿no? Yo creo que yo creo que, o sea, es muy difícil, porque como les comentaba el otro día, imaginemos que son 80000 de, bueno, sub 80000. De esas 80000 primeras inscripciones, yo tengo una cifra que alrededor de 40000 inscripciones son tokens SPL 20. Entonces, por eso es muy difícil tanto sub 100000 como sub 80000 que haya colecciones completas. Yo creo que colecciones completas, como lo comentaba ayer, debe de haber no más de 10 colecciones. O sea, de hecho, no sé si decir hasta no más de 5. Son muy pocas las colecciones que que hay disponibles, sub 80 o sub 100 por lo mismo, porque las primeras inscripciones la mayoría fueron tokens. Entonces, también por eso el encontrar nosotros inscripciones debajo de las 80000 lo hace un poco difícil y también lo puede hacer como que las personas que las tengan las quieran vender también muy caras, pues no. Y también, pues el el chiste no es que que nos digan, hey, te lo venden 10 planes, no, o sea, ni el caso, o sea, la Y más cuando estamos generando una demanda y un fomo y un ruido.

[Speaker 3 - 00:41:51]
Van a saber que nos urge y que queremos, y pues bueno, va a estar bueno el tema de la negociación, ¿no? Pero eso pero eso está bueno, porque a final de cuentas, no quiero decir que no tengan valor las las esas esas que no tienen colección, pero inclusive se les va a empezar a dar valor. O sea, las sub 1000 ahorita creo están en 10 solanas, el floorpace, alrededor de 1000 dólares. Las sub 10000 creo que están en 0.50, alrededor de 50 dólares. Entonces, en base a ese número de inscripciones podemos también considerar un valor, pues, que sea justo, ¿no? Porque, pues, a final de cuentas, si es, no sé, es sub 80, si las sub 10 están en 0.50, 0.40, algo así, pues, en teoría las están un poquito más arriba, tienen que estar un poquito más abajo, ¿no? A menos que que quieran engordarlas, ¿no? Como dicen, o guardarlas ahí y ver si en un futuro pues llegan a tener un valor, ¿no?

[Speaker 1 - 00:42:46]
Sí, la verdad se nos descontroló el pedo. Sí, sí, sí. Estamos construyendo un público. A mí me gusta mucho hablar de construir un público Y este tipo de proyectos, construirlos en público es bien divertido. Ya lo viví y se los he contado varias veces hace unos 10, 12 años con la comunidad que hicimos de la jugada. Ahorita los estoy arrepintiendo y ha estado muy divertidos, pero ahorita lo seguimos contando. Let's fucking do. Como decía, como diría Caro. Ulises, ¿qué opinas?

[Speaker 7 - 00:43:17]
¿Qué onda? ¿Qué hay? ¿Cómo han estado?

[Speaker 1 - 00:43:21]
Muy desvelados, muy divertidos, mucho hype, mucho home, muchas gracias por participar en las dinámicas, güey. Y y qué chido que te montaste y que ya tienes tu validez. Sí, claro, es obvio, güey. Estamos siempre con notas pegados.

[Speaker 7 - 00:43:35]
Tenemos que entrar a cualquier proyecto que ese güey entre todo sube por 10. Ahorita le pasó con con el Honda Civic. Le ayer le estaba diciendo

[Speaker 3 - 00:43:45]
no, güey. No, muy buena, güey. Bolsonaro así saqué. 200 dólares lo convertí en 4000, en 2 días.

[Speaker 7 - 00:43:54]
Muy, muy buen trade, perro. Este, te estaba diciendo ayer que los tokens SPL se podían dividir en, pues, en un token como unitario, ¿no? En cosas unitarias, a lo mejor así podía entrar más gente de de la comunidad.

[Speaker 3 - 00:44:11]
Ah, ok. Lo lo explico porque ahí Ulises me tiró una idea de igual no sé qué. Bueno, o sea, está atractiva, pero es que haga de cuenta lo que hizo Ulises es que dice los, o sea, los tokens que que tengo, por ejemplo, que son 100 NFTs, vamos a considerarlo así. Esos tokens yo los pudiese convertir en SPL 20, así como lo es el token de SOLS, que es el primer token que se desplegó en en SOLSCRIPTION. Entonces, de esa manera, Dishuly dices, pues imagínate, si si tú esos 100 tokens los puedes dividir en cada 1 que sean 1000, por ejemplo, o 100 o lo que tú quieras, por medio del proceso del del, no me acuerdo cómo se llama la página esta de describes, creo que se llama, hay un proceso en el cual tú dejas el NFT, o sea, el NFT común y corriente, perdón, lo dejas en en la plataforma y ellos te lo cambian por tokens. Entonces, el respaldo de ese NFT se convierte en tokens común y corriente, los que conocemos, este, no sé, bonk, etcétera, ¿no?

[Speaker 3 - 00:45:13]
Entonces, pero lo que yo le digo es que, pues, en ese caso ya estarías convirtiendo el NF en un token, no, ya ya no estarías viendo que la imagen sí se pueden comercializar en mercados como como, no sé, Radium, este, Júpiter, lo que tú quieras, pero estamos hablando de que ya sería un token. Entonces, yo lo veo un poco más a una idea de decir, ok, pues mejor ya que esté la colección, si se pueden conseguir igual otros más tokens de sub 100000 o sub 80000, ya se le puede desplegar algún token a la, o sea, en base a la colección, no sé, que se llame así, sub 80 k, no sé, y que ese token, pues ya ya es tema de de de tokenomics. ¿No? De si le tienes que meterle liquidez y todo eso. ¿No? Pero para una colección NFT, pues ya no sería colección NFT, simplemente sería un token que tendría un valor

[Speaker 1 - 00:46:06]
en un valor en un mercado como como Júpiter y eso. Y se da facilitar mucho muchas cosas. No me no no me gusta la idea, la verdad. Sí, no. No, quiero que cada quien tenga su número de inscripción y su metadata inmutable de por

[Speaker 3 - 00:46:23]
vida, un arte chingón. Eso es lo atractivo también, ¿no? O sea, que a final de cuentas tengas, ya sea que lo quieras utilizar incluso de PFP, porque pues también eso trae algo de de de

[Speaker 8 - 00:46:35]
gente, de que Oye, no estás, y una duda.

[Speaker 3 - 00:46:38]
¿Qué onda?

[Speaker 7 - 00:46:40]
Tú tienes las inscripciones de los VIP sub 100000, ¿no?

[Speaker 3 - 00:46:45]
Sí, man, sí, sí, todas.

[Speaker 7 - 00:46:46]
Si se quemaran VIPs por estos nuevos tokens, o sea, por estas nuevas inscripciones y ya no hacer sub 80 k sino sub 100 k.

[Speaker 3 - 00:46:57]
Bueno. No

[Speaker 1 - 00:47:00]
No me gusta el cambio de branding, güey. Ya ya brandeamos 80, 80, 80, 80 en todos lados, güey. Sí, no no sé qué opinión. No, y y aparte, pues, o sea, VIPs es es

[Speaker 3 - 00:47:09]
otra otro tema, ¿no? O sea, a final de cuentas también la idea la idea de esto es que tanto comunidades como VIP, que que, como decía Ulises, son sub 100, los 999 son sub 100, sub 100000 también. La colección esas son sub 80 k, pero la idea es unir las comunidades Pero no tiene

[Speaker 9 - 00:47:31]
sentido que lo ofrezcas que, porque alguien puede querer vender esa plaza, porque es un, igual tú vas a cambiar el NFT. Tú estás vendiendo ese el el sub 80 k, sea, los que tengan inscripto sub 80 lo podrían vender.

[Speaker 3 - 00:47:47]
Pero ahí el tema es que, por ejemplo, como decía Mexi, para empezar son sub 80 k y todos los VIP son sub sub sub sub 80. ¿Pero no hay sub 80 dentro de los sub 100? No, no por, bueno, los únicos sub 80 que hay son 2 de los que yo tengo, que es mi PFP, que no lo voy a vender, y es otro y es otro vader que tengo, que es sub 1000. Todos los demás Pero ya está inmutable, ¿no notas? O sea, ¿esos ya están inmutables o los dejaste mutables? Los los dejé mutables por temas de de ungrade del arte. Pero pero no, no, no lo no lo no lo veo, como te diría, factible. Como te digo, pues la idea es que tanto comunidades como VIPs, tanto comunidades como MXMX Web3, tanto comunidades como Agavilan, tanto comunidades, todas las comunidades que quieras se junten como los lo estamos haciendo ahora, porque he visto que muchas comunidades, incluso personas que que no me ha tocado conocer, que me den follow, que estén interactuando con nosotros. Esa es la idea, ¿no? O sea, de de unir, no no no separar, ¿no? Abrazos, no balazos, dijéramos.

[Speaker 1 - 00:48:47]
Y esta, quiero resaltarlo. No es una colección latina, no es una colección para latinos, no es una colección para hispanos, no. La estamos haciendo latinos, la estamos haciendo hispanos, pero es una colección para el mundo. El que quiera. Todos, bienvenidos. Estamos a toda la liquidez posible. Véngase. Queremos Exi Liquidity. Todos. Pero bueno, continuemos, continuemos. 80 K subscriptions. Estamos buscando tokens. Por lo pronto, y con todas esas madres que se hizo. Y sí, la verdad me agarré como Oprah repartiendo white list, una disculpita, una disculpita ahí que a toda la bandita. Pero si necesitan y quieren Chinga, madre mía, tan hable y hable. Se me hace que es el pinche Jesús. Hay un pedo, tengo un pedo Sí, es un Ponce, es un Ponce. Lo pinta en el en el en el canal de WhatsApp de la comunidad, güey. ¿Me escuchan otra vez, eh? Sí, sí, sí, te escuchas. Sí, sí. Joder, no lo voy a contestar, güey.

[Speaker 4 - 00:50:02]
Chingue su madre, es una A ver qué cosa, cuente el chisme, cuente el chisme. Y y manda manda dónde unirnos para para abrir el tramo.

[Speaker 1 - 00:50:10]
Bueno, bueno, bueno. Chinga, oye la cajé. Ahí me oyen.

[Speaker 0 - 00:50:14]
¿Te vas a llamar? No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no Ah, bueno,

[Speaker 1 - 00:50:18]
va. Entonces, me me pidió entrar a la comunidad, le dejé que entrara, hizo un cadáver y ya lo sacaron. Entonces, ni para eso, ahí me está jodiendo. Ahí les platicaremos luego. Pero entonces decíamos, son Ah bueno, sí. Se hizo un desmadre. Mucha gente está apoyando. La verdad es lo que queríamos. No no dimensionábamos tanto apoyo. No dimensionábamos el nivel de apoyo que Claro. No dimensionábamos el nivel de hype. No dimensionaba yo en la vida hacer un soldout de los Mexi XRC Veintes en 2, 3 días. Tuvieron que que que hacer 22000 posts. Todos ustedes hicieron 22000 posts en X para acabarse la colección de los Mexi XRC 20. Ya hay un volumen de de de mercado secundario de 0.06 o 0.07 Ether. Hay colecciones que no llegan a eso en años, ¿no? O sea, es una locura, es una locura.

[Speaker 4 - 00:51:13]
Mexi, ¿puedes publicarla dónde comprar? Qué rico. Ahorita, ahorita, ahorita vamos para allá. Bueno. Ahorita vamos para allá. Oye, yo estaba viajando, lo intenté en el celular, pero imposible, o sea, te te juro, o sea, no es por sentir mal a nadie, pero literal tradear desde el celular es me sentía como discapacitado, loco, o sea, perdón por la palabra, ¿no? Pero

[Speaker 1 - 00:51:34]
imposible, imposible tradearte el celular. Sí, sí, es una porquería, estoy de acuerdo. Este, ahorita lo opinamos, ahorita lo opinamos. De hecho, está opinado. Si van al al segundo al tercer post que está ahí y le pican tutorial para comprar Mexi, ahí lo ven. Ahí están los pasos perfectamente y se los platico rápido porque, pues, ya lo sacó aquí el buen learning. Quieren tienen que entrar a la página que está ahí, app punto tu description no sé qué, marketplace no sé qué. Entran ahí, conectan su x. Para conectar el x lean los términos y condiciones. Ayer me regañó Lu. Me dijo, Güey, no los invites así tan Bueno, no me lo deja decir, pero básicamente, no los invites así tan cabrón porque pues luego te van a ir contra ti, que la madre da disclaimer. Y bueno, igual disclaimer. Lean términos y condiciones. Si están dispuestos a ceder la información de su X, acepten esa conexión. Si no, pues lo hagan. Si quieren hagan una un X totalmente nuevo, también lo pueden hacer. Eso es algo que les he recomendado a todos. Hagan un X nuevo, ¿verdad? Que hagan un X alterno. Yo tengo como 6, 7 cuentos de X de la comunidad, la mía.

[Speaker 1 - 00:52:37]
La de la comunidad del póquer, la de mis hijos, la de 3, 4 anons que tengo por ahí para interactuar con otras comunidades, sí. Tengo 3 browsers diferentes con carteras diferentes. Cada cartera tiene otras 20 wallets diferentes. ¿Por qué? Porque así me muevo cuando hay necesidad de hacer muchos mets y de botear algún met, así me muevo. Luego les puedo explicar. Pero tienen que conectar su x, tienen que conectar su wallet, tienen que conectar ah bueno, cuando conecten el wallet, es un wallet de Arbitrum, hagan un wallet nuevo, limpio, que no tenga tokens, que no tenga FPs, tienen que conectarlo. Y le tienen que mandar Ether. Tienen que mandarle Ether en Arbitrum para poder comprar. Para la gente que tiene tokens, ahí lo vienen explicando. También en ese PIN, en ese PIN tweet está cómo listar sus tokens y cómo deslistarlos. Para listar los tokens necesitas nada más firmar una transacción, no pagas gas. Firmas la transacción y se alistan los tokens. Para deslistarlos, sí necesitas pagar gas y pagas como unos 16, 17 centavos de gas, dependiendo dependiendo de cuánto esté.

[Speaker 1 - 00:53:38]
Se supone con que con la nueva el nuevo hard fork que vas a sufrir o experimentar Ethereum, ¿eso va a disminuir en 10? Ya veremos. Pero ahorita tienes que pagar como 20 centavos del dólar para deslistar los tokens. Para comprarlos, entras a la página, conectas tu wallet, conectas tu x y escoges el la orden. Hay varias órdenes ahí, hay varios precios. Dependiendo del piso de precio y de la cantidad de tokens que ustedes quieran, pueden ejecutar una transacción. ¿Qué es lo que pasa cuando ejecutas esa transacción? Mandas tokens. Tú no haces un contrato de RCA 20, sino que firmas una transacción que envía tokens. Envía el 98 por 100 de los del Ether al dueño de los tokens. No a mí. A mí no me llega ni madre. Si hay un mercado secundario, a mí no me llega ni madre. Eso sí es clave. Tengo que aclararlo. A mí me va a llegar dinero cuando yo venda mis propios tokens. Entonces, yo no tengo un porcentaje de esa venta secundaria. El 2 por 100 se la lleva el marketplace y el 98 por 100 se la lleva el dueño del token. Ese 2 por 100 es solo temporal. Ahí viene en la página, lo pueden ver en el en el en el pantallazo.

[Speaker 1 - 00:54:41]
Ese 2 por 100 es temporal. Se supone que lo van a subir a 4 por 100 en algún momento. Pero ya se están generando revenue, como lo dije en un principio, ya generaron más de 1000000 de dólares en revenue. Y ahí pueden ver la transacción. Pueden ir al Orbiscan. Pueden ver también los pantallazos que les dejé ahí en el en el en el hilo. Y creo que es importante ver esta parte que a lo mejor aquí, este, Buen Notas o Elian, o alguien que sabe un poquito más de inscripciones me puede ayudar. En la parte de data, o sea, si ustedes se van a la pestaña que dice logs, y ahí está en el print screen, Se van a data, viene ahí el token, se llama MEXY. La cantidad de tokens que estoy comprando son 3000. ¿En cuánto los estoy comprando por token? Ahí viene el el el dato. Viene la dirección del vendedor, viene también la dirección del comprador y del vendedor. Perdón, la cuenta de Twitter, la cuenta de x del comprador y del vendedor. Así se está distribuyendo esta cosa y así se está vendiendo. Creo que es un adscription, no estoy seguro. Seguimos investigando. Esto acaba de salir hace días, ¿no?

[Speaker 3 - 00:55:47]
Oye, me sé que tengo una pequeña duda ahorita tema, y a lo mejor está interesante la pregunta. Por ejemplo, me imagino que en cada transacción se queda el handle de Twitter de la persona tanto que envió, como la que inscribió, como la que inscribió, como la que explicó. Si tú, por ejemplo, un día te cambias el handle, ¿qué pasa? O sea, porque eso es algo modificable. Yo me imagino que

[Speaker 1 - 00:56:11]
con el API pueden hacer el el el, pero no sé. No sé, la verdad, eso es una muy buena pregunta, hay que hacer la prueba. No sé.

[Speaker 3 - 00:56:20]
Porque porque, por ejemplo, ahí, bueno, yo yo la neta, pues, yo no me metí al mamete por lo que tú decías, ¿no? Ahorita del tema de, a lo mejor se me pasó y no inscribir x y todas esas cosas, pero por el tema también de algoritmo y lo que te platiqué el otro día, no de que el publicar y los permisos, etcétera, ya es mami mío, ¿no? Pero no me monté a eso, pero sí me genera esta duda porque a final de cuentas, como está en cadena, se supone que está en cadena esto, pues no no creo que sea modificable. Entonces, si tú cambias el handle de de de tu Twitter, por ejemplo, no creo que se cambie en la inscripción. O sea, yo creo que quedaría

[Speaker 1 - 00:56:57]
igual. Sí, sí, sí, sí. La casación. Sí, sí, sí está, sí está extraño el el ay, mira, no puedo subir hasta abajo, no sé por qué. Ahora vamos a invitarlo a Cohoustar si quiere subirse en buen top. Ponte. Póntelo con una. Me parece conectando. Dale, Ben. Dale Ulises, dale Ulises, dale Ulises. Sí, denle tantito porque aquí tengo el chaparro que quiere jugar con el Oculto, ahorita les digo. Le estoy mandando mensajes a notas, que tengo 3

[Speaker 7 - 00:57:20]
sub 10000, pero la verdad es que no sé si son mutables o no ahorita. Lo estoy revisando.

[Speaker 3 - 00:57:25]
Mira, aquí me enviaste aquí me enviaste la la imagen. 1 de los que me enviaste dice, inmutable, no. Entonces, es mutable, ¿no? Pero ocupas, bueno, el el que te dice mint address es ocupas copiarlo, el ID s, o inclusive ahí donde estás en la página Espérame, espérame, espérame, espérame, espérame. Una un aviso importante, hay 69

[Speaker 1 - 00:57:48]
personas conectadas, no, más o menos. Échale.

[Speaker 3 - 00:57:53]
Y no le dan retweet ni like ni comentar. Pero bueno. Oye, ah, bueno, te decía, el el inclusive en la página de my equidem cuando en en el en la barrita de búsqueda te aparece my equidem punto com diagonal, y eso que está lo que sigue después del diagonal es el ID del token, o igual ahí tú puedes el que te dice mint address token, lo copias, y en la página que te mandé de libreplex donde está el escáner pegas eso y te va a poner la información tanto del del NFT como de la inscripción. Ahí va a decir si la inscripción es mutable o inmutable, y te va a decir si el NFT es mutable o inmutable. Aquí el tema que es lo que te dije, si tú lo compraste en un mercado secundario, tú no vas a tener la Authority Wallet. Entonces, sí tienes un sub de 10000 o lo que tú quieras, pero al no tener la Authority Wallet no puedes modificar nada del NFT. Entonces, ahí lo que tendrías que hacer, que es algo que veo muy difícil, es buscar al anterior dueño y decirle que si te puede hacer el favor o le pagas porque te cambia el Authority Wallet a la billetera que tú tienes, el NFT.

[Speaker 3 - 00:58:58]
¿Me expliqué?

[Speaker 1 - 00:59:01]
Le picaba Y ese detalle yo creo que lo podemos, sí, revisar más, este, con con calma, porque sí va a ser un relajo. Yo creo que nos van a acabar rogueando notas, este, como tenemos que hacer transacciones OTC, seguro nos van a roguear en una que otra de esas, este, hay plataformas que te ayudan, pero

[Speaker 3 - 00:59:21]
es importante hacerlo, el el que yo sé que es seguro es el el el disco de sub 1000. Ahí está, no me acuerdo cómo se llama esta persona que es parte del equipo de Liberplex, creo. Esta persona es de confianza, pero a final de cuentas creo que cobran una pequeña comisión por la transacción, que pues es obvio, pero es algo seguro. Entonces también las personas que crearon inclusive inscripciones a sub 100000, sub 80, etcétera, tienen que ver si su NFT es mutable, porque me tocaron varios casos de la misma comunidad que al crearlos desde Phantom, o sea, ya ves que ahora Phantom integró una opción de que tú puedes crear un NFT en base a una foto, etcétera. Cuando lo creas desde Phantom, Phantom tiene la opción automática de crearte el NFT inmutable, o sea, ya no lo puedes modificar. Entonces, sé que hay bastantes inscripciones de la misma comunidad que a final de cuentas, pues no entrarían acá porque porque son inmutables, pues ya no se pueden modificar la metadata y a final de cuentas nosotros necesitamos eso, porque cuando se designe el arte, cuando se designe, yo creo que hasta en teoría el nombre ya por por el mame quedaría como tal sub 80 k, no sé, pero tanto el arte, la información de la metadata se tiene que modificar y eso se ocupa tener la autoridad igual.

[Speaker 3 - 01:00:34]
Yo, por ejemplo, cuando creé la la colección de estas 100 piezas, le, o sea, yo lo configuré viendo esto, ¿no? O sea, de que dije ok, voy a registrarlas, este, y voy a guardarlas por si en un futuro, pues, ya se hace algo, pues, a final de cuentas puede puede, este, hacerse algo como esto. ¿No? Que al final de cuentas salió algo improvisado y y va muy bien. Entonces, chequen eso, no sé Oye, notas. ¿Qué onda? No, no, no, perdón, perdón, terminan los disclaimers porque son importantes. O sea, nomás es importante. ¿No? O sea, para la gente que que también diga, ah, yo quiero entrar, o sea, con la colección. Aquí, este, tengan mucho cuidado con eso, pues no se vayan con la finta y vayan y compren el mercado secundario. Y ah, mira, ya tengo la sub 80. No, o sea, tienen que hacerlo, o sea, y tienen que estar muy seguros de que la persona que les va a vender, que siempre tiene que ser OTC, les les Authority Wallet por la billetera que que ustedes tienen. ¿Por qué? Porque cuando ustedes lleguen y nos digan, hey, yo tengo una que quiero que la metamos a la colección, yo lo que les voy a pedir va ser, envía el NFT a la billetera de la colección y cámbiame, y obviamente les voy a explicar cómo se hace, pero cambia la Authority Wallet a la a la billetera de la colección, porque es la que nosotros necesitamos para modificar.

[Speaker 3 - 01:01:50]
O sea, es un proceso medio así, pero pues lo tenemos que hacer.

[Speaker 1 - 01:01:56]
Oye, notas, fue tanto el ruido, fue en tanto el mame, fue tanto el desmadre, que el pinche Tavo se regresó de Oaxaca, o de donde chingados andaba, y de haber viajado a Canadá y dijo, no mames, tengo que regresar, este es el reremoto de estar de vuelta en la web 3, cabrón. Ya güey, pero ya. ¿Cómo ves, cabrón? ¿Es cierto o no es cierto? Es lo que escucho.

[Speaker 8 - 01:02:19]
No, no entiendo nada, güey. No te ¿Me puedes explicar? Te tardaste 2 horas para Sigo sin entender. Escuché un un espacio el otro día, ayer, de como 2 horas de ustedes hablando de lo mismo. No entendí nada, no, sigo sin entender qué son los U 80 K, no sé ni de qué tengo wire list. ¿Me lo puedes explicar como si tuvieras 5 años?

[Speaker 3 - 01:02:43]
Mira, es un RUC que estamos armando en en comunidad. De, este, tú tú eres experto también en tu PFP, lo dice que es un RUC tu PFP. No, no, ya, si es mamen. Básicamente, haz de cuenta que estamos hablando de de los ordinals, o sea, a veces de esa, lo pongo de ese ejemplo porque es como lo entiende la gente. Son inscripciones, pero en la red de Solana. O sea, son en que están on chain. Entonces

[Speaker 8 - 01:03:09]
¿Es Solana?

[Speaker 3 - 01:03:12]
Ah, ya empezaste. Vamos a quitarte de, aguanta güey para el disco, te quito el roll, ¿verdad?

[Speaker 1 - 01:03:16]
Oye, necesitamos food, güey. Tavo, encárgate el food. Necesitamos food. El pinche en el link no quiso. Le dije, Lenin, encárgate el food. No quiso. Güey.

[Speaker 4 - 01:03:26]
Entonces alguien tiene Oye, no puedo fodear si no tengo Internet. Pero, ¿por qué estamos en? Bueno Güey, eso todo el mundo es Solana Maxi ahorita.

[Speaker 1 - 01:03:37]
¿Eh? Sí, sí, ahorita todos son Solana Maxi, tiene sentido. El pedo es que Tenemos que montarnos en la ola del tren, güey, y solo se venden los proyectos que están en la ola del tren, caballero. Imagínate que lo hiciéramos, güey,

[Speaker 3 - 01:03:48]
en Ethereum, por ejemplo. Para empezar, no hubiéramos podido apartar los spots, para empezar una puta transacción te iba a salir en 70 dólares. Y luego bitcoin también, que yo lo quiero mucho, pero se está pasando de lanza bitcoin con las otras condiciones. La comunidad hispana está tan tan rota que tuvimos ciertos productos de su casa de su lana. Todos somos ruinos y y pues ni modo, lo que nos toca.

[Speaker 1 - 01:04:12]
Y la la razón principal de usar su lana disclaimer para todos los que están por aquí, que quieran participar, porque mis bolsas están súper pesadas en Solana. Me vale. Es lo que es.

[Speaker 3 - 01:04:26]
Este otras de las cosas, ¿no? Mexi tiene 2 días diciendo que es multimillonario en cripto, así que no me lo vayan a secuestrar. No, no, no, no, no.

[Speaker 1 - 01:04:35]
En este siguiente bull run. En el bull run pasado me fue bien, pero no con fuck you money. No no he llegado al nivel fuck you money. Este es el objetivo. Y güey. Yo siempre les he

[Speaker 8 - 01:04:49]
dicho. Porque cada Roof tiene un un como, no sé, como un bailecito, ¿no? Necesitamos memes, necesitamos cancioncitas, necesitamos memes, necesitamos cancioncitas,

[Speaker 1 - 01:05:01]
necesitamos

[Speaker 3 - 01:05:02]
historia, necesitamos narrativa güey. Un tren de TikTok, así, un bailecito.

[Speaker 4 - 01:05:06]
Necesitamos filtros, necesitamos muchas cosas. El que quiera ayudar, bienvenido. Tú tú escríbele a Mexi o a notas, al DM y que te paguen, y empezamos a foodear. A mí a mí ya me pagaron, ¿eh? Oye, Mexi.

[Speaker 3 - 01:05:18]
Mexi, algo muy importante. No he visto que un pinche artista se nos acerque a decir, ah, mira, paga esto.

[Speaker 1 - 01:05:24]
No, no es cierto, no digas eso. No, no, no, no, no. Los artistas no son pinches, son súper guapos. Son súper lindos. Caro ya se ofreció. Killer Killer Killer. Ah bueno, sí, cierto. Hermoso. Pero no, de artistas no, güey. De loser sí. De artistas no, no. Los artistas son, para mí, la parte súper una de las partes súper importantes de la colección. Porque el arte tiene que estar perfecto. Del arte tiene que ser una cosa que queramos que la gente use de PFPs. Queremos tener espacios con 69 personas o más conectadas y que la gran mayoría sean PFPs de la colección. O sea, esos son los son los objetivos. ¿Y arte de PFP? Claro, eso va a ser un PFP, güey. Va a ser un PFP.

[Speaker 3 - 01:06:07]
Hablando de 69 el número que casi te gusta, Mexi, nos falta una persona del espacio para llegar a 69. Háblenle a alguien ahí.

[Speaker 1 - 01:06:13]
A ver, trae, sí, ¿no puede tomar print screen para? Makesy Postearlo, este va, o sea, ¿la idea es que todos cambiemos nuestro PFP?

[Speaker 9 - 01:06:21]
Notas, tú.

[Speaker 1 - 01:06:24]
No, no, no, yo no los voy a obligar a operar, no los quiero obligar a nada. Yo lo que ¿Cuál es el objetivo? Sí, claro, mi objetivo No, y no te has cambiado es hacer

[Speaker 8 - 01:06:34]
Interesante. Pero yo, por ejemplo, lo personal Ya te he dado un mejor deal, te van a devolver algo y te van a obligar a cambiar tu PFP. No, yo yo la neta, soy sincero,

[Speaker 3 - 01:06:43]
por más que tenga un boar tape, yo no voy a cambiar nada. Yo voy por la misma.

[Speaker 1 - 01:06:48]
Está bien, está bien. El que quiera, el que quiera. Pero, pero, pero mi objetivo, mi objetivo, y siempre lo digo, yo yo lo que hago es poner las cosas listas, poner la mesa lista. Los eventos presenciales, la la estos espacios. Yo lo que hago, y me gusta, es dejar el escenario listo, el ambiente listo para que la gente lo quiera usar, ¿no? El estudio que estamos haciendo en el hub de MX Web3, ya le dije de largo, güey, dime qué necesitas para que tú quieras venir de donde chingao quieras estar a grabar aquí y que lo uses. ¿Qué necesitas? Eso es lo que les estoy diciendo. Díganme qué necesitan para que se cambien el presupuesto en algún momento y ya veremos si lo hacen o no. Yo créeme que antes de que que que matara a mi DGN, ya lo maté. Este, si no saben por qué luego les cuento, pero lo maté, para poderle cambiar la ropa. Entonces yo estaba muy cerrado con el tema de los PFPs hasta que sacaron el tren de poder cambiar trekts.

[Speaker 1 - 01:07:50]
Tú compras NPS y les cambias los trekts. Este disfraz que traigo de de de dragón es un Mint que sacaron ahora el 24 de diciembre, sacaron un Mint de 420 trades. Este Trade es mítico. Solo hay 13 en la colección. Solo 13 DJI van a poder tener este Trade. Algo así podríamos hacerlo. No sé, ya veremos. Pero no, no es cierto, porque lo queremos hacer como tal. Pero bueno, la idea era, y el chiste era, generemos el ambiente, generemos las condiciones para que la gente se quiera cambiar los PFPs y que los use. No sé cómo, pero bueno, ese es el objetivo. Si no lo haces, no pasa nada. Qué chido. Ojalá seas ballena y compres chingos.

[Speaker 7 - 01:08:33]
El Mexi quiere ser nuestro sugar. Eso eso yo entendí.

[Speaker 1 - 01:08:38]
Yo sí les aseguro, ya ya notas aseguró Alfa. Bueno no sé si se aseguró Alfa. Pero a todo el mundo que ha escuchado hablar del Alfa, de notas dicen que es increíble. Va a haber canales Token Gated, obviamente. Solo los dueños del token de la colección van a entrar a ciertos canales donde vamos a comunicarnos, donde vamos a A vendernos más RUG. Es correcto. Van a ser nuestra XLquiti.

[Speaker 3 - 01:09:02]
Tu Roof favorito, Tavo, tú lo has dicho.

[Speaker 1 - 01:09:06]
Ah no, tú vas Pero les va a gustar estar, créanme que les va a gustar. Conmigo siempre hay diversión. Eso sí les puedo asegurar, parte del roadmap y también les aseguro airdrobs. Eso sí, yo y todos los que me sigan airdrobs por la colección ya veremos cómo lo hacemos. Vamos a hypearlos.

[Speaker 3 - 01:09:22]
Tienes Hoop, ¿verdad? Sí, tengo Hoop, tengo ahí un poco de Hoop. Yo a lo mejor yo a lo mejor designó parte de mis Hoop. Vamos a ver cómo sale el precio para para tirar los mini hydrop ahí a los a los 100.

[Speaker 1 - 01:09:36]
Yo tengo Gecko, yo tengo Gecko. También podemos hacer un airdrop de Gecko. Me cayó un airdrop bastante chonchito, muy bonito. Agradezco AAA los Gecko. Y a todas las otras colecciones que tengo ahí que también les les, Edgar Peraron el Gecos, creo que fueron los DJ Names, los Krinosaurus, los Portals. Yo les prometo también, les les parte el broma, vamos a agregar cosas. Un metaverso. Un cuarto de un metaverso. También, que es un recordatorio.

[Speaker 3 - 01:10:03]
La gente, tengo ahorita yo registrados en Discord 78 wireless asignadas. Sé que hay muchas personas que a lo mejor están aquí, que no se han metido el Discord y no han reclamado la wireless. O sea, la la idea del Discord es que ahí puedes llevar el control de de estas wireless. ¿No? Entonces, vayan, está en mi perfil, lo publiqué el link de Discord, es el link de Discord de VIPs, agregamos una sección que se llama sub 80 k, donde tiene anuncios, chat general, el chat del wireless, arte, donde la gente va a poder subir su arte, abrí un canal de memes porque me gustaron los memes que están haciendo, abrí un canal de votaciones que veo que bastantes personas votaron, alrededor de 150 personas han votado en ese chat sobre el arte. Entonces, vayan porque a final de cuentas es la única forma de tener el control de de las whielists. Ya quedan poquitas. Obviamente, como comentamos ahorita, estamos buscando agregar un poco más y y pues bueno, ¿no? Eso es para que se el rol de

[Speaker 1 - 01:11:05]
disco, repito, no tienen wireist. Mi post, el post que yo hice en x, contagiándolos a ustedes, es la invitación. Invité a Natoli, invité a Bark, invité a a estos 3 locos que están ahí trabajando con el buen Tato. A Bugs y a Park y al no me acuerdo cómo se llama el otro. Están invitados. No sé si vayan a claimear su wirelists. Tienen que ir a claimear. Si no lo claimean en el disco de VIPs, no tienen wirelists de nuevo. Ya hay un grupo exclusivo para la gente que está whitelister. Yo me agarré como loco repartiendo para generar hype y forma, pero creo que me mamé. Ya lo resolveremos. No se preocupen, eso se va a resolver. Ya estamos consiguiendo más sub 80 k mutables con update authority. Y en algún momento le vamos a poner un límite a la colección.

[Speaker 1 - 01:12:05]
Sí me gustaría que fuera 169, 269, 369, 420, 469, ya veremos, ¿no?

[Speaker 6 - 01:12:12]
Este, qué qué qué línea le ponemos.

[Speaker 3 - 01:12:15]
Sincero, yo creo que va a ser incluso complicado tener 150 o 169,

[Speaker 1 - 01:12:21]
¿no? Porque, como les digo, es Falso, madre.

[Speaker 3 - 01:12:23]
Son muy escasas las los tokens, ¿no? Que están por por debajo de ese número. Y luego, aparte, súmale a eso que tiene, para empezar, tiene que estar debajo de ese número. Luego tienes que tienen que estar mutables y luego tienes que encontrar a la persona que quiera tener la la, o sea, que quiera hacer el cambio, o sea, que te dé el autority wallet y que sepa. O sea, hay muchas variantes que hacen complicado que conseguir cada cada token sea difícil. Como les digo, si alguien está interesado, aquí está Charlie, de hecho lo pueden ver, trae una foto de VIP. Charlie tiene 10, ya él si quiere venderlos, regalarlos, donarlos, pues ya él sabrá qué hacer con ello. Charlie creo que sabe. En su momento él lo hizo con otra de la colección. Él sabe cambiar la Authority Wallet, él sabe hacer todo este show. Mister V también nos ofreció regalar las las whileds, pero pues yo creo que sí las queremos comprar Las los tokens, pero tiene 2. Entonces, pues ahí están, por si quieren mandarle un DM. Caro.

[Speaker 1 - 01:13:24]
Carito, bienvenida, muchísimas gracias. Caro es parte del equipo. Quiero mencionarlo y que ahorita Caro me va a corregir, ¿no? Pero sí sí la cago. Yo yo me agarro y le doy, y a veces no pido permiso, y luego acabo pidiendo perdón. Entonces bueno, no pasa nada. Recibo los trancazos como son. Pero Caro es somos notas y yo auspiciadores del Caro show. Caro tiene un show en X, Tiene Caro News. Si no han escuchado, vayan a seguirla a Caro. Vayan y denle un follow a Carito. Ella tiene un calendario donde pone todos los espacios que estamos haciendo. Es una súper crack. Le bloquearon su cuenta hace poquito. Ahorita vamos a ir con ella. Pero sí quería darles esa breve presentación. Me encanta que Caro esté encargada de lo que quiera de la colección. Por ahí ella propuso temas de arte. Me gustaría que ella coordinara a los artistas, si quisiera, si no, ya veremos. Pero es es parte del equipo que estamos trabajando en esta colección. Tiene su wirelists. Tiene también 3 wirelists que está distribuyendo asegurados, Caro. Esos 3 wirelists que tienes tú para distribuir con con Caro Crew están asegurados.

[Speaker 1 - 01:14:26]
Hay que separarlos, notas este

[Speaker 3 - 01:14:30]
Sí, de hecho Pero sí, bienvenida Caro. Laciné el rol de Team Supo 80 K en Discord a Caro y

[Speaker 0 - 01:14:37]
Eso.

[Speaker 1 - 01:14:38]
Let's go. Carito, échale, Carito.

[Speaker 10 - 01:14:43]
Let's go. Hola, hola, hola. Mira, Mexi y no está, eso era lo que venía a subir, subí con pregunta, porque ustedes saben que yo subo para preguntar. Quiero preguntar, ok, primero, ¿cuál es su tiempo? ¿Tienen como un tiempo en específico que nos vamos a estar tardando repartiendo wireless tanto tiempo y vamos a estar creando el arte en votación de tanto a tanto tiempo? ¿Tienen un tiempo estimado para esto? Para lo que estamos para para esto.

[Speaker 1 - 01:15:14]
Mira, primero que nada, déjame ¿No lo escuchaba, Ricardo? Yo sí lo escuchaba. Sí, sí, sí. Te le le digo que no sabemos no sabemos nada, Caro, le digo, no, no es cierto. No, no, no, sí sabemos un chorro espérate, no no les digas que lo estamos planeando aquí en vivo en los espacios, güey, espérame, espérame. Y también pinche Tavo nomás está jodiendo, vámonos a bajarlo a la chingada y subimos a Carito, a ver si subió a Carito, si quiere, como cojos, Este, y vamos a invitar a Tavo también a aquí a a platicar. El food se queda en speaker, no en cohost, para poderlo mamotear. Pero bueno, ya estamos. Es otra horita, bienvenida. Espérame, Espérame, déjame lo pongo un mito y le marco a voy a subir.

[Speaker 0 - 01:15:56]
Complica, no, ya. Espérame, espérame, espérame.

[Speaker 1 - 01:16:00]
Oiga, pues, este, dice Carol que que si tenemos plan, güey. Este, yo le estoy diciendo a todo el mundo que sí y y la verdad es que estoy esperando aquí en vivo, güey. Tú ves el micro abierto güey. Puta madre. Sí tenemos, claro que tenemos roadmap caro. El objetivo es tener la colección lista antes de NFTNYC en abril. Entonces en base a eso, estamos haciendo el pues el esquema, ¿no? Definiendo cuánto necesitamos para vender, cuánto tiempo para para hacer hype, cuánto tiempo para hacer el arte. Yo sí tengo un esquema, les soy sincero, en Excel. Es un Excel peor con con códigos de colores, con semanas. Así muy muy muy general. Que quiero y necesito rebotar con notas. No he rebotado esto con notas. Porque yo traté de hacer una colección con un artista, él solo. Hicimos la colección entera, hizo trades, hizo hizo el arte bien chido. Y me tardé un ratototote, pero no tenía mucho tiempo. Entonces sí depende mucho de de de, una, definir rápido el tipo de arte, que creo que ya se han definido muchas cosas.

[Speaker 1 - 01:17:01]
Nos gusta mucho el arte tipo Frogana. Nos gusta mucho el arte tipo Mad Lads. Nos gusta mucho el arte tipo La otra colección que también me gusta mucho podría ser la de los OK Beers, así esa de caricaturita. Pero pero no hemos definido muchas cosas. Pero todo todo tiene que venir a partir de lanzar la colección antes de NTNYC para tener la lista y hacer ruido allá. Este, sí nos ayudaría un chorro. Por ahí tenemos planeada una reunión. Bueno, no la tenemos planeada. Ya la acordamos que tenemos una reunión caro, notas y yo la próxima semana para seguir todo esto. Y yo les presento el plan, caro, notas y ustedes me me me ayudan a ver si les hacemos algún ajuste. También necesito hablar con con con de mexicanos, que por aquí veo al buen mexicano que que él también tiene mucha experiencia haciendo arte. También queremos hablar con con con Raúl de los ETHERIANS. También quiero hablar con Oscar, con Mister Oscar de ETHERIANS. Ellos también tienen una colección en en en en en Ethereum y Oscar es artista.

[Speaker 1 - 01:18:03]
Este, me estoy asesorando con gente de alto

[Speaker 4 - 01:18:08]
pedorraje de alta calidad. Pero Mexi, te envié ahí unos DMs, que ahorita me acordé, ahorita que me hicieron los 2 artistas, me acordé.

[Speaker 8 - 01:18:16]
Ándale, chido chido gracias DMs. Arte 3 D, por favor.

[Speaker 1 - 01:18:20]
No, ni de pedo. No es arte 3 D ni es arte pixelado. Definitivo, no. Ya se definió y sí, no, no, no, no. Sí queremos que tenga un un un una narrativa y un código de colores así súper cool, súper chulo, como los juts. Juts me gusta mucho el arte también y ese tipo de de de de cosas. Siendo poquitos, pues hay que ver, pero ¿qué opinas?

[Speaker 10 - 01:18:43]
Ok. Primero que nada, se tiene que conseguir una historia. Porque no se puede vender un arte sin una historia, porque es la realidad. Esto de los artista, o sea, tú me estás diciendo que se va a trabajar para el primer trimestre del 20 24, ya, así se dice. Para el primer trimestre del 20 24 se supone que se saque el arte, se supone que esté tirado del arte con todo. Se supone que ya para la semana que viene nos comuniquemos, no más tardar del martes, porque se que ya se supone que ya la semana que viene tengamos los artistas. Se supone, vamos a ver cuántos artistas se ofrecen, se va a tener que tirar una votación entre los artistas de cómo se quieren ir, de caricaturas, de animal, de persona, porque es la realidad, o se tira se tira contra la comunidad y la comunidad vota, el es eso es lo que yo opino. No se pueden estar ofreciendo muchos artistas, porque realmente yo no sé si esto va a ser algo gratuito o va a ser algo como que pagado, no sé nada, o sea, eso se va a discutir la semana que viene, porque por eso tampoco se pueden estar diciendo, mira, comuníquese con tal persona, o comuníquese con tal persona.

[Speaker 10 - 01:19:46]
No, porque algunas veces sí tenemos que nos tenemos que comunicar con personas y artistas que ya tienen conexión con las personas que están corriendo el equipo, porque así es que trabajamos mejor. Es la realidad, es la realidad del asunto. Honestamente, me me encanta lo que estamos haciendo, pero en realidad ya la semana que viene se supone que saquen los artistas, so, cualquier artista que quiera, que sé que ya están hablando, vi el vi en el en el canal de arte de notas, de VIP, los que no están adentro, que sí, ya están está ya abierto todo, Vi que ya hay gente opinando y hay la votación. ¿Cuándo es que se acaba la votación? ¿Nota?

[Speaker 3 - 01:20:24]
Pues mira, yo creo que no tanto que se acabe, sino que ya está muy claro, ¿no? El 80 por 100, creo, es arte normal, Entonces lo puedo definir como que ya está cerrado porque sería muy difícil que cambien de opinión. Entonces así quedaría, o sea, esa votación así quedaría. Ya después abriríamos otro tipo de votaciones, tanto nombre, tanto a lo mejor los artistas, etcétera, ¿no? Pero creo que para considerarlo aquí oficial, esa votación ya quedaría. Sería arte tradicional, como comentaba Mexi, tipo juts, tipo este tipo de colecciones, y así.

[Speaker 10 - 01:20:59]
Ok, ok. Nada, yo opino eso, Mexi, que por lo menos ya para la semana que viene estemos como que sacando a los artistas para que no pasar ya. O sea, ya la semana que viene se supone que estamos con los artistas definitivamente quién va a estar adentro.

[Speaker 1 - 01:21:15]
Sí, definitivo. Está mexicanos metido, está estoy seguro que Oscar se va a apuntar. Killer Bunny también ya se apuntó. Nash está también ahí apuntado. Rosa González está apuntada. Voy a contactar a Superama y a Nana, a ver si se se de alguna forma se suman a algo. Sé que su agenda está súper full, pero bueno, veamos si si también les interesa apoyar de alguna forma. Y por ahí yo contacté a Emanuel, que también lo veo acá abajo. Me encantaría ver si podría participar. Y sí, definitivamente es súper importante el arte. Pero antes que el arte, la narrativa, en base a la a la parte técnica, ¿no? La narrativa la tenemos que adecuar a la parte técnica de que ya tenemos 2 NFTs separados, ¿eh? Que estamos buscando más. De que probablemente no consigamos muchos. Y que probablemente necesitemos a lo mejor hacer otras inscripciones más altas, para darle cabida a más personas. Y a lo mejor no van a ser todos sub 80 k, ¿no? Siempre va a haber la sub 80 k. Siempre va a haber la sub 80 k y va a tener su valor y su precio histórico.

[Speaker 1 - 01:22:17]
Pero no queremos dejar a nadie afuera. Entonces, si en alguna de alguna forma solo conseguimos 50 tokens más de la sub 80 k, tenemos que encontrarle narrativa IMEAME a los demás, para que sean misma parte de la misma colección. No sé si como lo hizo Frank de Gods con los Judes, o como lo hizo eran los Polly Penguins con los hijos, o como lo hizo, no sé, eso es lo que tenemos que decir. Este, pero sí, definitivamente la historia, el Mame, el Laur, y luego de ahí sale arte y memes y chinga cosas. ¿Qué opinas, Katia?

[Speaker 10 - 01:22:52]
Una pregunta, sé que tenemos muchos artistas en la lista. ¿Se van a escoger todos esos artistas o se va a tirar una votación entre un arte que tiren en específico? ¿Cómo? O eso todavía, eso lo vamos a discutir la semana que viene ahí, claro.

[Speaker 1 - 01:23:05]
Mi opinión, mi recomendación es escoger a una persona que sea el el el líder del arte y se apoye con los que quieran ayudar. Ese haría mi mi mi sí, a mí me me gusta mucho que haya un dictador en todos lados y que no haya

[Speaker 3 - 01:23:20]
democracia, este Pequeño pequeño anuncio. Acabo de sacar a los ganadores del sorteo que hicimos, de 2 waylist. Ahí los piné arriba, favor de reclamar, entrar a disco y reclamarlos, si no, van a perder su cupo. Sí, Mxe.

[Speaker 1 - 01:23:37]
Hermoso Let's go. Bueno, sale también como Caro, ayúdame Caro, Caro, ayúdame. Let's go.

[Speaker 10 - 01:23:45]
Mira, Mexi, me acabas de, poco me escupi con lo que acabas de decir del dictadura y la democracia. No ¿Por qué? ¿Por qué? Dime, dime. Porque me dio risa, porque lo dijiste bien claro, y eso no algunas veces no se dice, es un pensamiento cancelado en el 20 23, ¿entiendes? Pero ya vamos para el 20 24, ya otro año. No importa.

[Speaker 4 - 01:24:06]
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Aquí somos incancelables, ¿eh? Aquí se dice lo que se piensa.

[Speaker 1 - 01:24:11]
Claro. Nadie nos puede cancelar aquí. Nadie nadie me va a cancelar a mí en la vida. Me van a cancelar a mí. Aquí voy a estar por siempre. En la puta. Aunque haga nunca, nunca. Aunque haga fuck you money, aquí voy a estar compartiendo con ustedes porque me encanta. Lo disfruto de Poncho, me es así. Me gusta.

[Speaker 3 - 01:24:28]
Todavía mexi está grabado, ¿eh? No lo vayas a hacer. Aunque tenga fuck you money. No nos voltees a ver y quiénes son ustedes. Todo grabado, ¿eh?

[Speaker 1 - 01:24:35]
Yo siempre hablo del objetivo de MX Web 3, güey. El objetivo de MX Web 3 es hacer unicornios. Unicornios. Unicornios son 1000000000 de dólares. Imagínense un air drop cuando tengamos un unicornio.

[Speaker 0 - 01:24:47]
No es cierto, no es cierto. Eso es

[Speaker 1 - 01:24:48]
es es mame. Pero, pues bueno, yo lo en esta simulación la podemos hackear a nuestro antojo y podemos lograr lo que queramos y nos lo proponemos. Y pues es el objetivo. Este, me encanta que Caro esté apoyando. Me encanta que notas, o sea, el fundador. Me encanta poder lanzar ya algo propio en el momento. Creo que el timing es perfecto. Y toda la banda que se ha notado y que ha ayudado, que aportado, que ha comprado Mexis, que ha comprado sub 80 Ks de los SXRCs, me me encanta. Creo que todavía están disponibles los sub 80 K XRC 20. Vamos a hacer una dinámica con ellos y con Mexis. Voy a hacer una subasta. Ya cerramos la tienda, ya no estoy vendiendo whitelist. Estoy haciendo subastas de whitelist. ¿Y cómo va a ser la subasta? Tienes que tener Mexi y tienes que tener sub 80 k. Les recuerdo que los MEXI y los sub 80 Ks fueron gratuitos, fueron free mint. Los sub 80 K todavía los pueden mintear.

[Speaker 1 - 01:25:51]
Si quieren ir a mintearlos, aquí arriba van a encontrar los tutoriales. Vayan y minten, son gratis. Vayan y me intent, si quieren. Los los los los si llegamos a poner la colección Mexi. La colección Mexi estuvo en el top 1 de colecciones más ejecutadas y más minteadas en todo Tweet'scriptions. Estaba en el 3, subimos al 2 y luego llegamos al 1. La gente está volteando a ver. La gente está volteando a ver. Tenemos en nuestros DMs a BonFida, tenemos en nuestros DMs a LibreAplex. Estoy moviéndome para llegar con Solana Big Brain. Estoy moviéndome para llegar con Anatoli. Esta colección la va a romper. Creo yo, creo yo. ¿Ese es mi objetivo? A lo mejor no, a lo mejor sí. Y si no la rompe, pues bueno, aquí me me me podrán venir a a reclamar los martes y los jueves a las 12 de el día en México. Este, claro.

[Speaker 10 - 01:26:51]
Oye, sí, que quiero decir cómo voy a repartir los whitelist, es bien cool, una manera bien cool. Ok, les voy a explicar cómo voy a repartir los wireless. Obviamente va a tener ventaja los que están en el carro, pero los que no están en el carro, pero pues les voy a explicar cómo van a estar, tienen que estar pendientes. La semana que viene voy a estar tirando un drop, un pull up drop de sorpresa, de sorpresa, literalmente, cualquier día de la semana, a cualquier hora. Voy a estar tirando una palabra secreta, posteando la palabra secreta del drop del whitelist spot, y básicamente van a tener ese tiempo, van a tener solamente voy a poner como 15 a 20 minutos de ventana para poder reclamarlo. Van a haber una cierta cantidad de podas, no va a haber tantos, no voy a darle como que no va a haber tanta oportunidad, y después de eso se va a tirar un sorteo por random POAPS, y a través de random POAPS voy a tener, voy a escoger los 3 ganadores del whileads, para que sepan. Así es que se van a estar repartiendo los 3 whileadspot del caro crew, para que sepan eso.

[Speaker 10 - 01:27:55]
Y los del caro crew, que si me preguntan caro, pero yo soy del caro crew, ¿cómo voy a tener ventaja? Obviamente, a los que están en el caro crew, yo lo voy a decir el día que es, el día que es yo lo voy a decir mira, este día voy a estar posteando la palabra secreta, pero no te voy a decir la hora, ¿entiendes? Porque ahí sí tienes que estar tú pendiente. Tienes que prender las notificaciones y ya, y estar pendiente. Ah, sí, ese es el juego de cómo tener los wireless del carro crude.

[Speaker 1 - 01:28:30]
Muchísimas gracias, Caro, por armar la dinámica. La verdad es que, híjole, vamos a ver. Yo yo yo en verdad quiero ver va a haber varias alternativas para poder ganar waylist. Quedan bien poquitos, ¿no? Por ahí tenemos que conseguir esos 12 que están disponibles con la comunidad. Hay que comprarlos. Yo sí quiero comprarlos, quiero barrer el piso. No quiero que me lo regalen para que sea algo totalmente transparente. También vamos a definir el costo. Va a tener un costo, sí. Vamos a vender los neties. Vamos a definir cómo se va a distribuir ese dinero caro, notas y yo. Vamos a ver si le vamos a pagar a los artistas o no, o si les damos tokens o no, o a ver qué fregados pasa. Todavía hay muchas cosas por definir. Pero sí quiero, y y repito desde ayer se los el jueves se los dije, eso es algo que vamos a construir en público. Quiero ser súper transparente, quiero ver si podemos poner ahí todo el el el excelito del presupuesto, de cuánto se va a levantar, cuánto se va a usar para qué.

[Speaker 1 - 01:29:35]
Todo eso lo quiero enseñar. Quiero decirles, miren, así lo vamos a hacer, así lo estamos haciendo. Úsenlo de ejemplo si gustan. Me encantaría que fuera así. Este, así va a ser si si si si notas SICAR no tiene ningún inconveniente. Me duele ser dictador cuando hay 3 personas involucradas, este, pero pues a veces va a tocar y ya veremos cómo lo manejamos. En todas las demás decisiones, sí son decisiones que son de dictador. Vamos a escuchar sus opiniones, con gusto. Siempre vamos a estar abiertos a la retroalimentación. Me encantaría que hubiera food, me encantaría que hubiera memes, me encantaría que hubiera manitas de papel que vendan temprano y se arrepientan en el futuro en el mercado secundario. De todo eso platicaremos antes de decir el precio de lanzarlo a la venta, para que sepan perfectamente cómo va a funcionar la colección. Y si quieren participar después de habernos escuchado, bienvenidos.

[Speaker 1 - 01:30:35]
Con gusto. Apoyen. Gracias. Si no, ahí está la puerta. Sigan su camino. No pasa absolutamente nada. Seguiremos siendo amigos. No tienen que mintear si tienen whitelist. Hagan lo que gusten. Hagan lo que se les antoje. Y como decía Caro, ¿no? Últimamente hemos escuchado mucho que si Rogers, que si no sé qué, que que que que la gente no habla como lo que es. Aquí aquí les vamos a ir contando. Y si la cagamos, bueno, la vamos a cagar y vamos a ir aprendiendo YYYYY lo que sí les quiero dejar es que no nos vamos a ir. Yo no me voy a ir, ni aunque haya 2, 3, 4 unicornios me voy a ir del ecosistema. Me encanta, aquí quiero construir. Esto es lo que quiero hacer y darle dirección a esta tecnología con ayuda de de de de todos ustedes. Que los he visto aquí años. A Carol la ha visto aquí un par de años. Chínguele y Chínguele y jode y jode y jode y dando y dando y dando y dando y dando y dando. Meses, años. Todo eso lo estoy tomando en cuenta y lo aprecio un chingo y y me mama poder colaborar con ellos y pues bueno, es el momento de rodear, digo, de sacar una colección, de lanzar algo en grande, de que esto la rompa en el mercado en el mundo, ¿no?

[Speaker 1 - 01:31:51]
No no es una colección exclusiva para hispanos. El que quiera participar puede comprar su wirelist y va a haber oportunidades de hacerlo. 2 oportunidades, 3 oportunidades, 5 oportunidades. Puta madre, necesitamos separar 8 toge en's notas, sí o sí. Este, en la madre.

[Speaker 3 - 01:32:12]
¿3 para Caro? No, no me meto ni el de nosotros, no me he apartado. Oh, ah, madre, ya sé. 1

[Speaker 1 - 01:32:34]
también se va a llevar a un wirelist. Vamos a poner un token en subasta en Exchange punto art. 1 de los roms por ahí que tengo, voy a tratar de ponerlo, y si no hacemos un NESTI nuevo. Pero el que gane esa subasta, estaría bien que alguien nos ayudara con el arte de ese token. Token. Pero el que gane la subasta de ese token en Exchange punto art, se va a ganar un wirelist. Lo vamos a poner lo más bajo que pueda para ver el mercado cómo cómo se mueve. Eso va a ser en Solana. Vamos a venderlo en Solana, ese whitelist. Una subasta en Exchange punto ar próximamente. Y la subasta con Mexis y con sub 80 k también lo vamos a hacer. Tienen que tener de las 2. Los next van a valer un punto. Los sub 80 k van a valer 10 puntos por x. Entonces, si tú tienes 10 next y tienes 10 sub 80 k, multiplica los los los 10 sub 80 k por 10. Tienes 100 puntos. Más los 10 mexi son 110 puntos.

[Speaker 1 - 01:33:34]
110 de oferta. Entonces ahí les estaré explicando bien. Si no me entendieron, el alfa es Mexi y sub 80 k. El sub 80 k todavía lo puedes mintear. Vayan y inviten si quieren participar. Hay un mercado secundario para los Mexies también. Si quieren participar pueden ir a comprarlos allá arriba donde les pongo el PIN. Ahí viene el tutorial. Y vamos a a subastar una well list con Mexis y con Subo 80 k, otra well list con Solana en Exchange punto ar, Caro tiene 3 tokens que va a repartir en su comunidad y hay otros 3 para el tema de Gitcoin. ¿Para mi comunidad es 5 personas puedo repartir 10 well list? Notas. A ver, déjeme le devuelvo aquí, espérame.

[Speaker 3 - 01:34:22]
Para Pablo. ¿Hay gente allá en Puerto Escondido que está metido en esto?

[Speaker 8 - 01:34:29]
Sí, somos, vivimos en Puerto Escondió 20, y de los 20 estamos 2 sin

[Speaker 3 - 01:34:35]
cripto. ¿Y tú estás a medias? ¿Vas volviendo?

[Speaker 8 - 01:34:39]
¿Yo qué? Mira, llegó llegó la, wow, llegó la rana. La mejor rana de la web 3. Hola, don Pepe, ¿cómo estás? Bienvenido a nuestro espacio.

[Speaker 11 - 01:34:50]
Buenas, buenas. Muchas gracias por tenerme aquí en tu espacio, Tavo. Ya te extrañaba. No, yo igual, yo igual. ¿Qué tal, Pepe? ¿Cómo ves el mercado? Nada, yo aquí llegando a ver si Mexi me paga lo Solano que me debe, porque le gané en billar hace unos días. No me llegó nada de la apuesta.

[Speaker 1 - 01:35:10]
Yo no he recibido tu dirección. Hay que hay que hay que cerrar esa apuesta, sí perdimos. Bueno, no, bueno, sí perdimos, el pinche Yo Soy Deb. Íbamos ganando, yo metí todas las bolas, creo que teníamos chicas y yo las metí todas, con todo y bolas. ¿Eh? ¿Hay niños aquí? Hay niños. Bueno, pues nada más lo que es, güey. Metí todas las bolas con el palo, le pedí a la bola blanca, en la bola blanca le pegó a las chicas, las chicas se metieron en la buchaca. Entonces con el palo metimos las bolas y perdí, no, no perdí. Yo metí todas y está y nos quedaba en la 8. Jugamos, no sé si saben jugar billar, pero nos quedaba solamente una bola y si le pegas directo La negra, sí, exacto. Si le pegas faltándote una bola a la negra de de de primeras pierdes y yo soy dev. Mi hijo aquí en la web 3, Carlos Arroyo, 1 de los mejores devs que conozco. Le pego directo a la 8 y perdimos. Sí, sí, por ahí le daremos a Don Pepe. Pero te digo wireless ese día, güey.

[Speaker 1 - 01:36:12]
¿Ese día ya tuviste wireless? A todos los que fueron al billar ese día tuvieron wireless. Jesa, Don Pepe, Priscila, Yo Soy Deb, Coderal, Pérez. ¿Pero viste wireless a tus

[Speaker 8 - 01:36:24]
compañeros del del bowling.

[Speaker 3 - 01:36:28]
No, porque son puros señores de 85 años YYY no, no, no conocen de esto.

[Speaker 1 - 01:36:38]
Pero sí, sí, sí, sí, se llevó su buen wireless don Pepe. Ya lo que alineaste don Pepe, tienes que ir al Discord. Recuerden, si no tienen el rol en Discord, no tienen wireless. Raúl, Oscar, Ralsen, dile a Raúl, porfis, vayan, ahí está, ahí está el Oscar, ya lo vi. Bienvenido, Bienvenido, Mexicano, Dougier, Julio, tiene Wilis Abraham, tiene Wilis Nash, tiene Wilis Mister B, tiene Wilis un chingo de hambre tiene wilis. Vamos a nombrarlos a todos. Caro, Tavo, Lenin, Don Pepe, Ulises, Emma, Hander, creo que también tiene wireless. Raúl, Jorge, Oscar. ¿Mexicanos? Boblier, Julio, Abraham, Nash, Abraham, Mister B, Manuel Zaire, Jesa. Charlie también. Ciro ex Danny, Tab, Eri Max, Canotolín, no sé qué, sí. Paulito, Mau Salinas, creo que también. Mister Bubu. Sí. Qué chingón que están por aquí. Muchísimas gracias. Coyoacán. A todos los que quieren Welly's se los agradecemos mucho el apoyo.

[Speaker 1 - 01:37:40]
Ha estado increíble. Oye, Notas, yo quiero hacer una propuesta.

[Speaker 8 - 01:37:47]
Yo creo que mucha gente de la comunidad va a estar de mi lado. ¿Podemos habilitar los stickers de otras comunidades en el Discord? También aburridas sus

[Speaker 3 - 01:37:58]
stickers. Chinga madre, güey. Ibas bien, pero ya dijiste lo último, güey, ya no. Sí, pero nada, para mandar más. Quiero mandar más. Ahí sí lo único que limité en ese chat, güey, fue el tema de los links, porque hay un desmadre ahorita con el tema de Disk, Adrox y Tamar, y hay un chingo de Drainers. Entonces, pero sí los stickers los voy a habilitar. De hecho, voy a

[Speaker 1 - 01:38:20]
güey, si ese es el food güey que obtenemos, que no tenemos stickers chidos,

[Speaker 10 - 01:38:25]
qué chido Ay, yo tengo un montón de stickers en mi de esto, en mi carro cru, sticker súper Sí, por eso,

[Speaker 8 - 01:38:31]
deberíamos de poder mandar de otros otras comunidades porque ahí los de los de ahí están medio

[Speaker 10 - 01:38:38]
Yo tengo un montón de PPs.

[Speaker 1 - 01:38:40]
Necesitamos stickers exclusivos u 80 Ks. He visto muchos de VIP. De VIP es

[Speaker 8 - 01:38:46]
si si controlas la foto de no controlas el mundo. Y dice GM.

[Speaker 1 - 01:38:51]
Estoy de acuerdo. Si controlas los stickers, controlas el mundo. Pero sí, necesitamos stickers exclusivos. Hay artistas, este, que quieran participar o el que

[Speaker 8 - 01:39:02]
quiera. Bienvenidos, este, todos sus más. Tiburones, ¿qué pasó con el Marcus Dantus?

[Speaker 1 - 01:39:08]
Le di ahí lista a Jerry. Le di ahí lista a Jerry y también les voy a contar qué chin es Mark. Quieren

[Speaker 3 - 01:39:17]
quieren Yo le digo al organizador de del evento de Monterrey, aquel, ¿cómo se llamaba? Me me pidió, ya se pasó.

[Speaker 1 - 01:39:26]
Al NFT show. El de NFT Rock México.

[Speaker 3 - 01:39:29]
Ese ya tiene.

[Speaker 1 - 01:39:31]
Pues bueno, no no no no no no lo dudaría. Oigan, algo que también les puedo decir, es un wirelis por cuenta de Discord. No busques ese

[Speaker 8 - 01:39:43]
Perdón, Mexi.

[Speaker 1 - 01:39:45]
No, no, no, échale, échale. No hombre, tú dale, dale, dale, dale. Estamos aquí en confianza.

[Speaker 11 - 01:39:50]
Indímos en la playa, Tao.

[Speaker 8 - 01:39:52]
Vénganse muchas muchachas y muchachos guapos y bloqueos. Oye,

[Speaker 3 - 01:39:57]
Tao, ahorita que dices, oye, tú mexi, también está, de hecho, yo lo dije el otro día en un espacio que abrí. Quiero organizar un evento en IRL, entonces para agregar a esta comunidad también sub 80 acá. O sea, nada de pláticas, simplemente party, fiesta, playa, alcohol, drogas y

[Speaker 8 - 01:40:15]
mujeres no porque estoy Véanse a puerto, yo les pongo ver Rock and roll. Les pongo muchachos y muchachas desnudas. Le hacemos en este pueblito. En la única playa. No insta legalmente en México.

[Speaker 1 - 01:40:31]
Neta sí. Neta sí. Yo no conocía Puerto Escondido hasta hace como 3 años que fui. Me enamoré y dije, ¿por qué putas iba a Cancún? ¿Por qué putas iba a Mazatlán? ¿Por qué putas iba a todos esos lados? No, no saben la belleza de Puerto Escondido, el el el las playas, el surf. Hay una playa exclusiva para principiantes, para aprender. Ahí aprendí. Ahí mis hijos aprendieron a surfear. Mi esposa surfeó. Los no, no, no, una chulada, una chulada. Estoy buscando ir y regresar este año. Pero si organizamos un evento allá con las conexiones que tiene Tavo

[Speaker 0 - 01:41:11]
No, no, no, no, no. Qué bonito, qué bonito. Estoy de acuerdo. Pero sí,

[Speaker 11 - 01:41:17]
pero sí. Este Oye, ¿pero sí se puede nadar en esa playa? O son de las que pinches olotas te matan?

[Speaker 1 - 01:41:23]
No, no, no. Esa está súper tranqui, güey. Es para, o sea, te digo, mis hijos ahí prendieron a surfear. Ese es especial para eso. Tiene así como que una, ¿cómo se llama Tavo? Se lució un nombre, güey. Este, no me acuerdo cómo se llama la playa, para eso suceda. Pero está especial para el cristianismo. Esa, esa me da Carrizalillo. No, Carrizalillo, Carrizalillo. Tiene así como que una una una pues, especial donde no pega mucho la ola, está bastante amplia para nadar.

[Speaker 8 - 01:41:52]
Pero pero es tranquila, o sea, no hay muchas olas. Y aparte ahorita no es temporada de olas, entonces ahorita está leve.

[Speaker 1 - 01:42:02]
Entonces planeamos, planeamos ese viaje, planeamos esa fiesta. Donde tú quieras notas, pero esa es una muy buena opción. Entonces, es muy buena opción. Y sí, definitivamente en todos los eventos que yo haga, voy a pensar en esta colección. Yo estoy haciendo eventos todas las semanas.

[Speaker 8 - 01:42:18]
En todas las colaboraciones que hagamos, voy a pensar en esta colección. Oye, ¿en cuánto los boletos habían pichados para para los que somos pobres después del del ver?

[Speaker 1 - 01:42:30]
Híjole, es que hubo muchos que en el ver se fueron, güey. Se le apartaron, se fueron a agarrar el pedo, a buscar novias. Por ahí hasta perro consiguieron. No sé, güey. No sé, no sé.

[Speaker 3 - 01:42:44]
Se les ocurrió independizarse en pleno bear mark. Se hicieron Pro Palestina.

[Speaker 1 - 01:42:51]
Y luego regresaron cuando empezó el hype de la sub 80 k, porque sabían que si regresaban les iba a tocar. Bylis, por ahí de 20000 seguidores, casi entonces. Ya. Pues bueno.

[Speaker 10 - 01:43:18]
Mira, pues cambiando el tema, vamos a hablar del calendario del carro show. Vamos a estar hablando, vamos a cambiar el tema, porque Chilea, Chile, Chile. Vamos a hablar del calendario del carro show. Mira, estoy trabajando en el calendario de enero, el que tuvo un cambio en sus espacios, que ya salió anteriormente en los en el calendario, por favor notifíquelo. Si no hay cambio, pues, normal los voy a poner como el de Mexi, que yo sé que siempre es a la misma hora, como el Caroshou, que siempre es a la misma hora, como el cuadrilátero, como el Christopher, como música W 3, todos los espacios que son a la misma hora y no cambian van a estar otra vez en el calendario. Los que yo vi que no fueron consistentes, básicamente se salen. Cuando vuelvan otra vez y se organizan a estar consistentes, pues se vuelven a poner en el calendario. Es para mantener una organización, porque hay gente que quiere abrir espacios y no puede estar en el calendario porque tú estás ahí en el tiempo que, básicamente, está esa persona y esa persona sí tuvo consistencia y tú no tuviste consistencia. Eso es lo que está pasando en el calendario, sí te te sacamos. No lo tomes personal, simplemente te organizas, me escribes de nuevo y yo te pongo tranquilo, para que sepan.

[Speaker 10 - 01:44:22]
Y el que está abriendo el que esté abriendo espacios constitutivamente, me puede escribir por DM enviándome el nombre del espacio con la hora, y es cosa seria, si es algo que tú estás así chavando porque en verdad quieres abrirlo por 3 semanas, no me escribas, eso es un eso es un espacio normal, ¿entiendes? El que quiera llegar va a llegarle por verlo allá arriba y quiere estar contigo. No, yo estoy hablando de espacios que quieren hacerlo todos los meses, todo el tiempo, para meterlos en el calendario. Pues, para eso, pues, nada, estaba aquí cambiando el tema, pero sí, Mexi, eso del viaje está súper cool, pero por favor planifíquenlo con tiempo, porque yo soy de acá de Puerto Rico y tengo que planificar las cosas con tiempo, y mientras ustedes están pariseándose y todo eso, yo puedo compartir en varias cosas, pero después voy a estar en un cuartito ahí hablando de POA. Si ustedes quieren aprender de hacer POA y todas esas cosas, se comunican conmigo y ustedes ahí un cuartito hablando de POA y tenemos así web three game y una computadora y todo el mundo ahí

[Speaker 8 - 01:45:19]
y prendí todos los juegos Oye, Caro, ¿en qué momento permitiste que la gente se pusiera a hacer vision boards en Twitter, empezaran a hacer roof pools? ¿Por qué lo permitiste, Caro?

[Speaker 10 - 01:45:29]
Yo no puedo, ah, shottown. Si yo pudiera controlar tu, mira, en verdad, yo si yo fuera Elon Musk, so, yo cancelo esa, ¿eh? Suspendió la cuenta que no era, suspendió la mía, Tavo, suspendió la mía. Él me contó a mí como en Bogotá, ¿entiendes? No, se fue mi mi cuenta se fue ajuste. Los temas no, los temas no. No entiendo Tavo, no entiendo la vida.

[Speaker 1 - 01:45:54]
Oigan, hay algunas preguntas aquí que ya hemos respondido en los comentarios. Esto se supone, se suponía que era un IMEI. Suban los que quieran preguntar. Ya, Caro, muchísimas gracias. Me encanta ser tu auspiciador. Me encanta colaborar contigo. Me encanta lo que estás haciendo. Vamos a construir juntos por el resto de la vida. Qué chido, qué chido. Preguntas, dudas, suban. ¿Verdad?

[Speaker 10 - 01:46:19]
Sí, lo he hecho, claro. Yo sé que los artistas, yo sé que hay muchos artistas que tienen preguntas y nosotros van a preguntar y no sé por qué.

[Speaker 1 - 01:46:27]
Oigan, ¿me dice Paulito Caro? No sé si lo la sí, sí, sí, sí has cotorreado, pero puede ayudar a coordinar lo del arte, es súper movido en temas de Discord, de para coordinar banda. He estado en muchas colecciones, he ayudado a mucha gente. Si si si no lo lo conoces, este, pues bueno, ahí ahí

[Speaker 3 - 01:46:49]
están poniendo Oye, Mexi, yo yo ayer asigné unas ahí de, no quiero decirlo de de caridad, pero el buen Pato también me da gusto que esté de vuelta. Kiptoptimis

[Speaker 1 - 01:46:59]
también, la comunidad de los de los bullet. Oye, Kiptoptimis dale, dale, dale, dale, dale a, ¿ya tienen o no? Ah, eso eso eso. Y Pato también. Otro que regresó, otro que regresó también con por, regresaron por la sub 80 k. Nada más por eso los trajimos de regreso,

[Speaker 10 - 01:47:18]
estaban escondidos nada más. Tanta gris, gracias, como ustedes dicen. Otro que regresó, ya volvió de nuevo, lo estamos viendo. Hola, ¿cómo anda? ¿Cómo está? Tanto tiempo, ¿cómo está tu familia? ¿Cómo está tu perro? ¿Cómo estás todo? Cuéntame, sube y cuéntame. Oye, mira, sí, Pablito, es con Jovi, Jovi, Jovi el mensaje, he estado, en verdad tu viecos, no se te quita jamás. Mira vi el mensaje, Paulito, voy a estar comunicándome, honestamente yo no sé ni cómo estoy hablando aquí porque mi mamá ya mismo me busca, pero voy a estar comunicándome esta semana en el canal de arte de sub 80 k de VIPs. Voy a estar comunicando por allá porque quiero estar votando a ver cómo vamos a estar haciendo, si vamos a estar haciendo personas, o si se quieren ir por animales, o si se quieren ir por ¿Qué qué qué es lo que quieren hacer? Porque hay que buscar un hay que encontrar un, por lo menos, un mismo objetivo para empezar a crear algo y que la gente vote de cómo nos vamos a ir.

[Speaker 1 - 01:48:19]
Y de nuevo, las aportaciones que para que la gente le escuchar detalladamente, pero va a haber un dictador o dictadora, y ellos van a definir. Y si no les gustan, ahí está la parte. Preguntas y dudas, tenemos 10 minutos. Ya, la verdad, no me gusta, este, y me he acostumbrado AAA el otro día también, me regañó Caro. Siempre me regaña Caro de hermano, ¿no? Siempre, pero pero sí me regañó. Este, y me dice que o dice, y sí estoy totalmente de acuerdo, la duración de los espacios. Una hora se me hace muy muy muy corto. Les soy sincero. Sí va a haber momentos durante los martes y los jueves, y ha habido, donde los hago nada más de una hora, porque solo tengo una hora. Pero normalmente, para que todo el mundo sepa, que quiera coordinar espacios, este, a mí no me importa si se ponen en mis horarios. Me vale, gorro, hagan lo que se les antoje. Soy súper competitivo y cada que alguien se pone cuando está en el horario de mi espacio, me meten un cuete en el culo y me hacen subirle de nivel a esto para atraer a más personas.

[Speaker 1 - 01:49:21]
Pero sí, no no quiero que sean más de 2 horas. Entonces, este, de 12 a 2 y yo cerramos en días. Y si tienen dudas y preguntas, mañana nos vemos. Yo creo que puedo una hora. No sé si todos puedan. No sé si nosotros puedan, no sé si Caro pueda. Pero yo mañana sí puedo, de 12 a una. Si quieren les platico más mañana sobre las subastas con Mexi, las subastas con sub 80 k y la subasta con Solana en Exchange punto ar para vender o ganar esa wirelist. 10 minutos de dudas o preguntas. Si no, mis DM siempre están abiertos. Si no, pasen al Discord, por favor. Mucha gente los va a ayudar. No puedo estarles o sea, algo que también me ha sucedido. En notas, sabe, él tiene experiencias. Yo no lo había vivido a este nivel. No lo había vivido a este nivel en la cantidad de DMs y cantidad de mensajes y colaboraciones y blablabl. O sea, está chingón. Muchísimas gracias, pero no puedo responderlos a todos. Ahí está el Discord. Ahí les podemos contar. Están estos espacios también, donde hay mucha información grabada.

[Speaker 1 - 01:50:22]
Quiero buscar grabar, pasar estos espacios y dejarlos grabados a lo mejor en Spotify. A lo mejor pasarlos a texto y subirlos a un chat GPT para que ahí les puedan hacer preguntas. Ya veremos qué hacemos. Pero si no lo o sea, creo y en mi opinión y mi perspectiva estamos siendo muy transparentes. Si necesitan ayuda pídanla en los canales apropiados y lean un poquito más. Escuchen esos espacios. No puedo masticarles la comida, dártelas en la boca. Sí. Entonces no se me sientan si no les respondo o si les pongo un meme o un gif por ahí que que no les gusta. Bueno, pues es parte de lo que me gusta hacer a mí. Este, dudas y preguntas y comentarios adicionales y nos vamos en 8 minutos. Si hay si si se quedaron dudas, mañana a las 2 se les va. Vamos a darle la puerta entrada aquí a TW. Oye Ulises, don Pepe, Caro.

[Speaker 10 - 01:51:15]
Quiero comentar algo. Mi gente, por favor, no se tomen nada personal de lo que pasa aquí en la red. Eso es algo que le voy a decir algo porque, o sea, que mucha gente está volviendo y aquí hay mucha gente que es bien troll y se te mete en la cabeza y te echaba. Mira, mi gente, ¿tú sabes cuántas veces hemos peleado Tavo y yo todo el tiempo? Todo el tiempo. Tavo y yo nos hemos sacado despacio, él me saca a mí y yo lo saco a él, de Cohous, así, bien guillau, los 2, a fuego. Pero no nos tomamos nada personal, o sea, si yo veo a Tavo, yo le doy un abrazo, le digo a Tavo, hola Tavo, ¿cómo estás? ¿Entiendes? Como que normal, porque eso así, esto es un juego, o sea, no tomes nada personal aquí, no se tomen nada pecho, aquí nadie se ve de frente, por favor, aquí todo es un meme, tú así late la vida y la vida es bella y todo es hermoso, eso es algo, es un consejo

[Speaker 8 - 01:52:03]
de aquí de la vuestra. 3. Y no hagan vision boards, por favor.

[Speaker 1 - 01:52:07]
Oye, Tavo, yo tengo yo tengo creo que un poco de culpa. Les cuento una historia de los vision boards. Ayer estábamos en un espacio No, por favor. Ayer estaba un espacio

[Speaker 8 - 01:52:23]
Antes antes la gente hacía ahí.

[Speaker 1 - 01:52:25]
Cállese. Ayer estábamos en un espacio con Rock Radio en español y estaba Gwen, estaba Sondo, estaba GIS, estaba Solo, no me acuerdo qué más. Total, alguien empezó a platicar de de de de muchos temas. Por ahí sacaron el tema de los planes del futuro del 2024. Salió el Vision Board. Yo me puse medio pendejo. Sí me puse ahí a decirles, está bien, ¿no? O sea, está chingón que tengan ideas, pero que no se queden en ideas. Porque alguien los sugirió, oye, si hacemos algo colaborativo donde bla bla bla bla. Subamos cosas y miteamos. Y ahí se quedó. Nadie dijo nada. Nadie se comprometió a nada. Y ahí me he metido en mi cuchara. Si quieren ir a escuchar el espacio por esta. Pero sí les les metí en mi cuchara y les dije, yo les puedo apoyar a hacer ruido, a retuitear y a hablar del tema. Como lo estoy haciendo el día de hoy. Y gracias Tavo por traerlo, porque ni se me había ocurrido mencionarlo. Pero ejecuten, o sea, háganlo. No lo voy a hacer yo.

[Speaker 1 - 01:53:25]
Este, háganlo, ¿no? Y ejecuten y les ayudo, pero comprométanse. Y ahí salió 1 y dijo, yo hago el optimism. Bueno, yo hago el token. Y sí, yo yo posteo en la cuenta de Robledio. Y sí, yo mando mi arte. Bueno, pues ahí se empezó a mover. Entonces estoy de acuerdo. Ahorita es momento de ejecutar con las relaciones que construyeron estos últimos 2 años, así como lo estamos haciendo aquí en público y así como lo vamos a hacer. Ojalá les guste, ojalá se diviertan. Ojalá genere emociones fuertes esta iniciativa. A veces van a ser de tristeza por no tener Wallista. A veces van a ser de felicidad por sí obtenerlo y ganarlo. Eso es lo que hace que la gente se enamore de las colecciones, las ame o las odie y luego les meta dinero. Lo he visto, lo he experimentado, lo he vivido. Es lo que estamos haciendo. Estamos gamificando, estamos jugando con el sistema, estamos jugando con las herramientas que tenemos a nuestra disposición. Porque así nos lo permiten, porque podemos hacerlo.

[Speaker 1 - 01:54:27]
Y como dirían mis hijos, porque quiero, porque puedo y porque no te tengo miedo. Y si no les gusta, diste la puerta. 5 minutos, nos queda. Dudas o preguntas. Tavo, perdón, pero sí. Gracias por traer el tema a la a la conversación.

[Speaker 11 - 01:54:48]
Échale Tavo, ahora sí. Oye, ¿me hablaste con el economista? ¿Sí le contestaste?

[Speaker 1 - 01:54:54]
Oh, el economista. Viene dama, eso sí, gracias por traerlo. Vamos a mutear todos. Mute. Vamos a hablar del ecosistema. Este, bueno. Hay muchas personas que están peleando en redes. A veces es de buena fe. A veces dice cabrón la gente. Depende de lo que cada quien postee YYY cómo nos tiremos food. Hay gente que se enoja. Yo creo y pienso y puedo decirles que que es difícil que yo me enoje. Y más si hay un teléfono de por medio. No me tomo nada personal. Si no vieron el meme de Tao, me encantó. A mi esposa no tanto. Pero pues bueno. Yo he destruido mi ego muchas veces. Mi ego lo he destruido muchas veces, de muchas maneras. En la montaña lo destruyo Con esas chingas que me pongo de horas y horas y horas.

[Speaker 1 - 01:55:54]
En el tanque de flotación, que por ahí he platicado del tema, me gusta meterme horas a un tanque de privación sensorial. Ahí destruye mi ego. He experimentado con psicodélicos que me han ayudado a destruir el ego. Sí, este, mi ego no no no no sí se sí se sí se afecta, pero creo que yo muy temprano en la vida encontré un superpoder que era el valeverguismo. Me encanta, me me me ama el valeverguismo. Lo aplico todos los días, a veces, este, no no no tan bien como otros. Pero se lo recomiendo, sí se lo

[Speaker 10 - 01:56:40]
recomiendo, está bien chido. Este, claro. Nacho, mi nueva religión, el valeverguismo, ¿qué? Mi nueva religión, el 20 24, mi gente. Elvaleverguismo. Lets go, Mexi 20 24. Votemos por Nexi. Vamos para allá. Mira, mira, Mexi, se subió TW y no le diste la palabra.

[Speaker 1 - 01:57:04]
Perdón, sí, TW. Bienvenido, bienvenida.

[Speaker 6 - 01:57:12]
Muchas gracias muchachos, sí me sí se me escucha. Échale, échale. Sí, sí, sí, sí, con gusto, échale. Sí, la verdad estaba esperando y pensé que no me iban a dar la palabra y y ya me había puesto deprimido. Pero muchas gracias.

[Speaker 1 - 01:57:25]
Eso es lo que buscamos, emociones o artes, para que se enamoren o u odien de la colección. Pero perdón, échale.

[Speaker 6 - 01:57:32]
Sí, yo también soy muy fan del maleverismo, la verdad. De hecho, creo que todos los que estamos aquí aquí tenemos que profesar esa religión, sino no estaríamos aguantando tanto tiempo. Yo tengo una pregunta para no hacer más extenso esto y es, ¿Supo 80 K son inscripciones en Solana? ¿No? Realmente no no comprendo muy bien. Me llamó mucho la atención el el el hype que están teniendo ustedes en en la comunidad, en en todo lo que veo, en mi timeline. Y, pues, decidí subirme para para entender un poquito más sobre el tema de de lo que es realmente. Pero aún me queda me queda haciendo ruido si si son NFTs o son tokens o es como un híbrido entre los 2, es como la duda que tengo.

[Speaker 1 - 01:58:15]
Lo que queremos hacer es utilizar la tecnología que está disponible para hacer NFTs inmutables en la cadena. Los queremos hacer inmutables en la cadena y esta tecnología nos permite que sean mutables hasta que nosotros escojamos. Cuando yo decida que sea inmutable, eso ya se queda almacenado ahí por siempre. Entonces nuestro objetivo es que sea inmutable, que sea algo que se quede en cadena. Hay tecnología y hay una dinámica donde pudimos notas, pudo separar esos números. Si quieres saber el detalle, ve al espacio de el jueves porque ahí lo explicamos todo y ahorita ya no tenemos tiempo. Y los voy a roguear en un segundo. Adiós.