================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240113
Título: RivvSpace: La Industria De La Creación De Contenido🤑
Fecha: 2024-01-13
Host: @abrahamrivv
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: RivvSpace: La Industria De La Creación De Contenido🤑

Duración: 02:12:00
Escuchas: 189

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BRJjPMgRELKw
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1BRJjPMgRELKw/rivvspace-la-industria-de-la-creacion-de-contenido

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:01]
¿Qué hubo? ¿Cómo andan? ¿Qué onda Mexi? ¿Qué onda Javi? Nacho, Killer Bunny. Oye, Killer Bunny no, te iba a preguntar tu nombre, pero web 3, Docebo y esas cosas no van juntos, ¿verdad? Entonces, ¿qué onda? Los voy a invitar para que platiquemos un ratillo, un sabadito. Yo los invito. Ahí invité a todos. Aunque se pueda subir, adelante. Yo acabo ahorita de comer. Acabo de llenar una carnita con huevo apenas. ¿Qué onda Nacho? ¿Cómo andas? ¿Cómo andas? ¿Cómo andas? Bien, bien. Te escucho. ¿Qué onda, qué onda? ¿Qué onda, Mexi?

[Speaker 1 - 00:01:52]
¿Qué onda? Buenos días. ¿Cómo andan? Aquí ando ya en el setup tradicional de los espacios. Tomando el solecito. Me faltan los huevitos. Fíjate, yo no yo no he echado huevos. Ahorita los voy a preparar. Pero está muy buena la el título de la plática. Veamos para dónde nos lleva la conversación el día de hoy. Gracias por armarlo ahora y por invitar.

[Speaker 0 - 00:02:11]
Sí, no, fíjate que lo estaba pensando ¿Qué onda Javi antes antes de empezar la platica, ¿qué onda, Javi? ¿Qué onda? Martinet.

[Speaker 2 - 00:02:19]
Sí, a mí también me me ha gustado mucho mucho el título. Creo que que encima estamos, estamos un momento que está revolucionando, ¿no? La la industria del del contenido por muchas cosas, la guía entre ellas, así que o con ganas de de hablar hoy.

[Speaker 3 - 00:02:32]
¿Qué tal? ¿Qué tal a todos? Hola, Abraham. ¿Qué tal? Qué

[Speaker 0 - 00:02:37]
hubo, qué hubo. Sí, pues técnicamente esto se puede considerar mi primer espacio del año, o sea, mi perfil como tal. Entonces, a ver qué hongo. Estoy probando horarios. Ahí, Messi, creo que ya habíamos platicado de los horarios y estas chingaderas. Pero estoy probando temas, horarios. Todo Ya estás. Sí sí sí. Bueno, no sé si me corté, pero lo que decía, o sea, hay mucha gente creando en Web3 contenido. Es una industria muy lucrativa y como tal la industria de la creación de contenido también es lucrativa en sí misma, ¿no? Entonces pues quiero ver un poquito qué qué cómo les ha ido, qué han hecho, por qué empezaron. Entonces pues sí, vamos a invitar a más bandita ahí a etiquetarla para que se una y platique. Porque pues sí hay un buen de gente creando contenido. O sea, estamos nosotros de los que falta pues quién falta, GIS, de largo, Jorge. Giovanni también estuvo como creador de contenido y está quieto.

[Speaker 0 - 00:03:39]
Tavo también, aunque pues ahorita también como que quieto. Pero ahí sigue echándole Andrew. O sea, hay un buen un buen de gente. Entonces sí, pero ahorita de lo que, o sea, tengo 3 preguntas para para todos nosotros, ¿no? O sea, este, que creo que son 3 preguntas interesantes. Porque si se, o sea, crear contenido yo creo que no es no es para todo mundo, no es para cualquiera. Sí hay medio, pues, esa cosilla de que tienes que estar un poquito loco para salir en cámara o para hablar, este, pues sí, ¿no? Porque al final de cuentas, pues siempre está eso de pánico escénico, pena. Entonces, yo creo que como que a a nosotros les vale madre, nos vale madre. O sea, por decir, Mexi, o sea, yo sé cómo le vale cómo le vale el cabrón, Y lo y yo siento, bueno, lo que veo, Maxi, yo siento que lo disfrutas, güey. Y yo también lo disfruto. Entonces, este, pues, ¿qué onda? O sea, primero que nada, ¿por qué?

[Speaker 0 - 00:04:40]
¿Por qué empezaron? O sea, ¿por qué dijeron voy a empezar a crear contenido, podcast, videos, lo que sea? Quién, ahí el que el que No,

[Speaker 4 - 00:04:52]
incluso de de pensar de empezar, yo quería puntualizar de, para mí, al menos, la la industria de creación de contenido no no es solo dar la cara o hablar también. También hay cosas como como texto, como lo los mismos spaces que estamos haciendo y creo que es muy interesante ¿no? Porque esta esta diversidad pues pues te permite empezar poco a poco ¿no? Sobre todo bueno sabemos las las inseguridades que tenemos al al empezar algo y empezar por por texto o por imágenes o o por subirte aquí a hablar, pues ayuda ayuda mucho, ¿no? Antes de de igual pasar a otros a otros niveles más locos como Mexi y y sus disfraces, ¿no? ¿Por qué Mexi? ¿Por qué el disfraz, porfi?

[Speaker 0 - 00:05:34]
Órale Mexi, ¿que por qué un disfraz?

[Speaker 4 - 00:05:37]
Sí, ¿no viste el coño? El la imagen del del otro día se hizo un poco viral, ¿no? Mexi. A mí me gustó mucho y me gustaría saber la la historia de dónde viene la acción esa, la campaña esa que hiciste.

[Speaker 1 - 00:05:52]
¿Qué onda, qué onda? ¿La del unicornio o cuál? Este

[Speaker 0 - 00:05:57]
Fíjate que yo no lo he visto. Fíjate, fíjalo.

[Speaker 1 - 00:06:18]
Un los miércoles nos juntábamos todos los miércoles religiosamente a jugar tornaitos de baraja, y de repente se se se armaban torneos de 20, 30, llegamos a tener torneos hasta 60, 80 personas, Donde, pues, había una entrada inicial como de 10 dólares. La verdad no jugábamos mucho. YYY de ese porcentaje de, perdón, y de esa bolsa de dinero, sacábamos un porcentaje para armar idas a Las Vegas, que jugábamos en la serie mundial. Este, a los torneos televisados, y nos encantaba todo ese show, ¿no? Hicimos comunidad en línea, hicimos comunidad en vivo, acá en Monterrey, y ahí aprendí un chorro de cosas, de manejo de comunidades, de de del generación de la generación de FOMO, de la generación de contenido. Nos acabó contratando ESPN para ir a cubrir algunos eventos en sus revistas. Estuvo muy padre esa época. Pero se tenían una tradición allá los jugadores de póquer de entrar a los torneos muy muy grandes a la a la serie mundial, al al más grande que entraban a lo a lo mejor 8000 personas luego llegaban disfrazados los jugadores con cosas bien locas súper locas y acá en Monterrey, pues empezó a haber muchos torneos muy padres Llegó a venir la la la World Pocker Tour, llegó a venir la serie mundial de póquer, WSOP.

[Speaker 1 - 00:07:29]
Y un amigo me me regaló el disfraz, o sea, así de la nada se lo trajo de lo pidió en Amazon allá en Estados Unidos, se lo trajo y le dije güey si me lo compras me lo pongo güey. Este dicho y hecho ¿no? Y todos los Halloweens yo creo que ya tenemos como 5 años de tradición usando ese disfraz. Usándolo con los niños, aquí en la colonia donde estamos salimos a la calle y pedimos dulces. Se hace una tradición interesante acá en Monterrey. No necesariamente en todo México. Nosotros estamos muy pegados a Estados Unidos. Y acá sí se usa mucho el de salir a a la calle disfrazados. Y un día en Halloween se armó la ida a hacer un hype. Y nos fuimos a la montaña y me lo llevé en la mochila. Y allá arriba, allá en la cima me lo puse. No, porque sabía que en ese momento, pues, pues no sé, a la gente le gusta también disfrazarse cuando va la batalla. Y cuando corre carreras así largas, maratones, etcétera. Y cuando empezó la plática esta del del Vision Board, dije, no hombre, de aquí soy. ¿Qué ¿Qué es lo que me gusta? Andar en la sierra. Me encanta andar en la montaña, me encanta andar acapando, me encanta conocer rutas nuevas, abrir camino nuevo en la montaña.

[Speaker 1 - 00:08:36]
También me me encanta. Hemos abierto y tenemos varias cumbres que, según nosotros, nadie había subido. Este, y pues bueno, nos gustan mucho su espera. ¿Y qué más me gusta? ¿No? Proyectos, empresas. YYYY el objetivo de MX Web3 y el mío, son unicornios. Yo lo siempre lo digo, ¿no? Nosotros estamos haciendo MX Web3 para hacer problemas, perdón, para resolver problemas reales de la sociedad que puedan llegar a transformarse en negocios que sean unicornios. Entonces, pues ese es el Vision Board del 2024. Montañas, aventuras y empresas chingonas, unicornios. Y de ahí de ahí es el van. Sí.

[Speaker 0 - 00:09:13]
Causan problemas, lo anterior dije.

[Speaker 4 - 00:09:16]
Perdón, perdón, que fijé el unicornio de Mexi arriba, para que lo veáis.

[Speaker 1 - 00:09:21]
Sí, de Ándale, ese es en el home, ese es el home. Déjame busco el que está en la montaña también, ahorita lo pongo.

[Speaker 0 - 00:09:28]
No, no había visto, creo que no había visto al al Mex unicornio. Fue fue el de este Halloween, Mexi.

[Speaker 1 - 00:09:35]
Pues ya llevamos chingos de Hallowens. La montaña es de el año antepasado, del 2022, si mal no recuerdo. Pero este Halloween también me lo puse. Aquí en la corona.

[Speaker 0 - 00:09:46]
Yo este Halloween fue una salchicha, güey. Fue un hot dog, güey. Ahí está está precioso porque sale sale, o sea, caminando así de que bien normal. Todos los niños chiquitos te empiezan a decir, mami, una salchicha, un hot dog. Entonces, está bien curioso. Pero ahora sí, este, le le repito la pregunta porque sí quiero ver. O sea, ¿por qué? ¿Por qué por qué empezaron? ¿Por qué por qué? O sea, ¿qué qué fue lo que les dio en el cerebro de a ver voy a empezar a hacer cosas en internet? Como dijo Javi, llámese video, llámese texto audio, lo que sea. Ahorita pues ya que están los influencers con ella, pues hasta eso, ¿no? Entonces pues ¿por qué? Nacho, Mexi, Javi, no sé, ¿cuál fue su propósito? ¿Qué qué qué les prendió esa chispa?

[Speaker 1 - 00:10:35]
Dale, dale, dale. Yo ya hablé mucho.

[Speaker 0 - 00:10:38]
Dale, Nacho. Tú, tú, tú, porque tú tu historia está interesante. ¿Cómo iniciaste con el con el podcast? Y luego ya ahorita que hay un chingo de friends ahí por todo cripto Hola, ¿sí me escuchas? Sí, güey, sí. Sí, sí.

[Speaker 3 - 00:10:53]
Sí, creo que sí. Sí, sí, sí me escuchan. No, pues, este, primero estaba un poco rugeado, perdón, a todos. Estaba un poquito, este,

[Speaker 5 - 00:11:01]
ruge. Pero, pues, es que todo esto de la creación de contenido en Web3 tiene, hay muchas cosas

[Speaker 3 - 00:11:07]
detrás. Pero primero quisiera saber un poquito, antes de abrir esos 3 preguntas que dijiste, ¿por qué? Por ejemplo, en tu caso, tú que eres el anfitrión, ¿por qué tú comenzaste en esta, digamos, en Web3 a crear aquí? Mira, ahí te va. Esta creo que ya la he contado antes, pero

[Speaker 0 - 00:11:24]
yo llevo creando contenido desde hace mucho tiempo. O sea, yo soy joven para ustedes. O sea, Mexi sabe cuántos años tengo, Jorge también, unos no. Ahí les dejo que adivinen en los comentarios. Pero yo soy joven para ustedes. Entonces yo me acuerdo que cuando estaba pues en primaria, estaba muy de moda todo el tema de YouTube, ¿no? O sea, en YouTube, YouTube, YouTube. Era cuando, pues, o sea, literalmente era el YouTube que todos los íconos eran cuadrados. Entonces empecé, empecé a hacer de que cosas en YouTube y todo eso. Y pues había atracción, o sea no al nivel de ahorita, antes podías subir una tontería y en YouTube como casi no había nadie, había 1000 gentes, pues las 1000 gentes te veían ¿no? Entonces estaba interesante. Y así, entonces me gustó realmente con mis amigos siempre que hacíamos algo, lo grabábamos. Entonces técnicamente como que siempre tuve interiorizado esa cultura de del contenido, ¿no? Y sobre todo el contenido digital. Más que el contenido así como este para, pues sean casetes o videos, porque pues eso pues no me tocó, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:12:28]
Pero el contenido digital siempre lo tuve bien interiorizado. Y este cuando en 2000 veintiuno, o 2020, no me acuerdo el año exacto, este, yo estaba trabajando de dep, de desarrollador de software, ¿no? Estaba como frontend, que por cierto los los desarrolladores de software juniors están sobrevalorados, realmente. Lo puedo decir porque siento que me sobrevaloraron muchísimo, muchísimo, y creo que hay muchos desarrolladores back end front end full stack junior, que están sobrevalorados simplemente porque saben usar HTML, CSS y un lenguaje de programación, ya sea de bajo o alto tipado. Entonces, ya tirando mi hate, continúo, ¿no? Entonces, estaba como desarrollador, ¿no? Y en en en ese punto pues tienes dinero, Este, como de largo me dijo una vez, eres ahorita eres joven y hambriento. Y pues sí, o sea, joven y hambriento, o sea, te quieres comer el mundo. Entonces también pues acaba de pasar todo el tema pandemia y por lo menos de de parte acá mía. Mi familia no la pasó muy bien. Y yo me aliviané ya cuando ya agarré ese trabajo de dev, y dije, pues no manches, o sea, siempre he creado contenido, ya sé estas, o sea, sé usar estas estas tecnologías.

[Speaker 0 - 00:13:37]
Estoy desarrollando tecnología para una empresa, y pues, al final de cuentas siempre he tenido esa ímpetu de crear, ¿no? Entonces, vamos a vamos a armar algo. ¿Qué es lo que está ahorita así como que en tendencia? ¿Cuál es la oportunidad? Y en 2000 veintiuno era el era el eran las startups, por lo menos en el en el tema general en tech. También eran los NFTs, pero en general eran startups. O sea, había evaluaciones estúpidas. Eran estúpidas. O sea, eran evaluaciones infladísimas, pero demasiado dinero. Había exits de startups, o sea, que se vendían y los fondos salían con demasiado dinero cuando no valían nada las startups. Entonces yo dije, pues los exi de ahorita son las startups, porque realmente nada más ocupás una idea, un buen MVP, y saber venderla. Entonces armamos una startup bien alucinadota, que lo mandé en un newsletter hace poquito, que era básicamente un marketplace para vender productos digitales, pero con con transmisiones en vivo. ¿Por qué? Porque en China, como pues en Latinoamérica siempre estamos de que agarramos la tendencia que viene Estados Unidos y la implementamos acá.

[Speaker 0 - 00:14:43]
Entonces dije, bueno, me voy a ir una tendencia antes de la tendencia. Entonces, ¿qué agarra Estados Unidos cuando China hace algo también? Entonces, está viendo esa tendencia de vender a través de ventas en vivo desde China, que estaba implementando Amazon. Que creo que no fue tan exitoso porque, pues, no no no se ha hecho tan mainstream y ese tipo de compras en Amazon. Yo dije, ah, pues, bueno, lo traigo para acá, ¿no? Y empezamos a hacer esa plataforma y luego dijimos, pues, no tenemos tanto capital como tenemos usuarios, pues, con contenido. Y empezamos a hacer contenidos y para no ser una decisión más larga, a los contenidos les fue mejor que la propia plataforma. Entonces dije, pues en el contenido hay algo. Y disfruto hacerlo, entonces vamos a continuar por aquí. Y pues después de 1000000 de reproducciones de de clips de un podcast que hicimos, pues dije, no manches. Max entra en un nicho, que sea un nicho que me gusta, que fue este, pues ya me verán aquí. Y pues nada, así fue como que el el el inicio, ¿no?

[Speaker 0 - 00:15:44]
De de todo eso. Y ahí ya no te esté tu pregunta, Nacho.

[Speaker 1 - 00:15:59]
¿Qué onda? No sé si me rubigué. ¿Sí me escuchan? Yo te escuchaba bien. Yo creo que el Ignacio es el que Perdona que ando con los huevitos y no no no entraba el Twitter. Pero, oye, está interesante la historia, Abraham, porque, o sea, no no es el primer, pues, ecosistema en el que te metes para generar contenido. Yo tengo una historia similar, no sé, Tunas, Javi, si tengan algo parecido donde, a lo mejor en otro lado se dieron cuenta del potencial que tiene el desarrollo del jalar audiencia, el cloud, ¿no? El famoso cloud, que todo mundo habla de él. Que es muy cierto, ¿no? Creo yo que sí vivimos en una economía donde tenemos memoria de tiktoquero, ¿no? No le ponemos atención a muchas cosas. Yo en lo personal creo que nunca fui diagnosticado, pero probablemente pueda llegar a tener ahí algún tema de atención. Definitivamente tengo tendencias obsesivas y adictivas, y eso me ha ayudado. Pero también es un una desventaja. Y ciertas cuestiones no no compaginan bien con con con la sociedad tradicional, ¿no?

[Speaker 1 - 00:17:04]
Pero pues bueno, ahí lo he ido llevando. Pero sí, definitivamente el el el reconocer que que hayan muchas oportunidades. Cuando estabas haciendo mucho ruido es algo que que me di cuenta es un chorro y está muy chido. Y no es algo que a lo mejor te das cuenta muy rápido. Sino que a mí en lo personal me tocó darme cuenta por lo que estaba sucediendo al momento de que yo empecé a hacer la comunidad esa de la jugada. Las oportunidades que llegaron, los contactos que se acercaban. Empecé a identificar, bueno, o sea, hay hay un poder enorme en en poder manejar una narrativa y en poderla llevar. Y en poder influenciar a la gente que actúe para comprar algún producto, vender algún servicio, vete a saber. No hay un chorro de cosas que se pueden hacer. Pero sí está bien interesante el cómo cada 1 encontró el nicho y cómo cada 1 se dio cuenta de que vivimos en una economía de atención que genera el contenido. Hay un chorro de valor y un chorro de oportunidades de negocio también.

[Speaker 0 - 00:18:10]
Sí, sí. Eso es oportunidades de negocio más adelantito. Porque sí quiero platicar de eso, porque no nada más voy a estar creando contenido por crear, ¿no? O sea, al final de cuentas hay propósitos detrás que se pueden potenciar con la atención. Este, ahí Nacho, creo que creo que ya ya ya puedes hablar, creo.

[Speaker 6 - 00:18:56]
Anda, anda, los 2 hablaron a la vez. ¿Cómo anda? Anda, aquí ustedes me están escuchando, ¿me escuchan bien? Yo sé que me escucho congestionado, pero me escuchan bien, ok. Yo sé que me escucho congestionado, pero estoy enferma. So, discúlpenme no estoy con mi energía al 100, ando como que al 50 por 100 pero aquí llegué mi gente. La industria de la creación de contenido. Bueno, yo sé que ya están hablando algo y voy a tirar mi comentario. Para mí la industria de creación de contenido es lo que tú tienes que estar constantemente cambiando. Aunque en verdad tu contenido tiene que ser un constante cambio, en ese sentido porque la la la como que la atención de las personas varía y va a través del como que lo que va pegado. A adivinar nosotros estamos en Twitter y yo siento que el contenido que se reparte con se comparte aquí en Twitter no es el mismo contenido que se comparte en Tik Tok. En Tik Tok tú estás buscando otro tipo de audiencia so de la manera que tú te mueves por Tik Tok es una manera totalmente diferente a como tú te mueves por Twitter. Para mí realmente es la web 3, si estamos hablando de web 3, porque creación de contenido es súper cool.

[Speaker 6 - 00:20:01]
Adivinar, si tú me dices a mí Caro, tú te puedes como que sentar a hablar de la WWE, ¿qué mi gente? Yo estoy en un streaming de casi 12 horas peleando, hablando de la historia, hablando de la historia de la WWE, hablando de que no me gustó que le dieran el título a esta persona, hablando peleando sola, ¿entiendes? Pero si tú me dices, Caro, ¿y tú te puedes sentar a hablar de la web 3? ¿Yo no puedo estar en un streamer de 12 horas hablando de la web 3? En verdad, realmente no. ¿Por qué? Porque las personas, primero que nada, se van a perder. Los primeros que entren a los que a los después te van a estar pendientes porque a la web 3 tú puedes hablar de tantas cosas como de inteligencia artificial, como de Earthorts, como de NFT, como de DAO, como de cripto, como de tantas cosas que cuando tú estás hablando de la vuestra vez se pierden. Realmente eso es una de las cosas que quería opinar, que mucha gente compara mucho lo como que el contenido común, o sea, no común, o sea, contenido web 2 al contenido web 3. Contenido web 2 yo considero como un poquito más fácil, porque realmente ya es cosas que nosotros ya conocemos como música, artistas, deportes, cosas de entretenimiento, que es súper más fácil hablar de contenido web 3, que es un poquito más tedioso.

[Speaker 6 - 00:21:12]
Hay personas que todavía te andan preguntando, pero ¿y las cripto? ¿Se pueden cambiar a dinero? Y yo ¿qué? Y él ¿qué? O sea, ¿tú te crees que yo estoy aquí cobrando en cripto y yo no estoy cobrando en dinero, yo estoy cobrando en token de token shees? ¿Qué tú te crees? ¿Qué tú te crees? Brother, esto vale loco, yo lo conozco al yo lo conecto, yo tengo mis Coinmex, yo lo conecto de CoinMex, lo conozco al banco y lo saco en dinero, esto vale. Y el, ah, ¿y todo es bitcoin? No, no todo es bitcoin. Loco, ¿entiendes lo que te digo? Como que el contenido de vuestro, aunque ustedes no lo crean, mucha gente dice, ah, ya que el contenido educativo, el contenido educativo se tiene que seguir compartiendo y seguir mejorando y seguir achicando. Y aunque ustedes no lo crean, mientras más gracioso y más entretenido sea el contenido, más paz a la gente. Porque lo más cool del mundo es educar mientras tú estás entreteniendo. Eso es una de las cosas que quería aquí opinar. Y aquí me quedo, por si me citan un poquito más de mi sabiduría.

[Speaker 0 - 00:22:14]
Claro. Ahorita dijiste que podrías estar hablando de la WWE 12 horas sin parar, pero que en Web3 no sabes si la librarías. Entonces, ¿qué qué qué? O sea, ¿qué fue lo que te hizo entonces hacer contenido web3? ¿Qué qué te prendió la chispa?

[Speaker 6 - 00:22:31]
Bueno, me me prendió la chispa hacer contenido web 3 porque al principio cuando yo estaba, o sea, antes de estar corriendo el caro show, yo estaba brincando despacio en espacio, o si no estaba con Mexi, si no estaba Contacto por otro lado, si no estaba con los de ANIX por el otro lado, en realidad estaba siempre brincando despacio en espacio, y yo me di cuenta que el contenido de la web 3 no era tan consistente como ahora, ahora es diferente, yo no, yo estoy hablando hace como 1 o años atrás, no es tan consistente como ahora que tenemos a digitalizado, ¿entiende? Tenemos a diferentes comunidades compartiendo como Dosinwest 3, tenemos a Cristo Manada, tienes a Karol Show, a Mex West 3, tenemos a diferentes diferentes comunidades compartiendo constantemente contenido educativo o por lo menos para informar, antes no se veía eso. So cuando yo vi eso fue como la misma entrada de todos nosotros, realmente fuimos, agarró de la mano todos nosotros y dijimos, bueno vamos a empezar nosotros a crear contenido, para que la gente nos empiece a mirar, para que la gente vea que no solamente en la vuestra hay contenido en inglés, que también hay en español que no tomen miedo, ¿entiende?

[Speaker 6 - 00:23:37]
Cuando yo entré era bien difícil conseguir contenido en español, todo lo tenía que traducir y antes no existía CHATGPT, ¿me entiendes? Tenía que traducir en Google y habían cosas que era un disparate, y yo decía ¿qué es esto? Esto yo no lo puedo cambiar español porque no va a hacer sentido, tengo que decir las cosas en Spanglish, ¿entiendes? Y como que eso fue, ese fue mi motivo, mi motivo fue como que ok, yo quiero que la gente entre y vea mi mi página y vea este contenido que se le hace fácil y entretenido para educarse. Ojo, para encontrar información sobre noticias, porque también la gente me molesta tanto que digan los NFT están muertos, las cripto son un scan, esto y lo otro, y yo loco, ¿tú no ves todas las noticias que salen diariamente sobre Western? 3? ¿Entiende? Un montón de noticias, no es normal. O sea, de todo, o sea, de todo tipo de Western, de inteligencia artificial, de airdrops, de cripto, de daos, de de, literalmente, de grands, salen grands Medium, es un lugar que yo siempre digo, mi gente, entren a Medium y buscan la excepción de vuestree que van a ver un montón de cosas.

[Speaker 6 - 00:24:39]
Honestamente eso fue, básicamente quería empezar a hacer contenido español porque al principio no se encontraba tan fácil y sinceramente la vuestra es un mundo que literalmente tú no yo no te puedo decir a Abraham que no puedo estar 2 semanas hablando, sí puedo estar 2 semanas hablando, pero obviamente no veo a ver tan entretenida gritando y peleando por una historia que es de la WWE que solo escriben y yo estoy peleando porque le dieron el título a 1 y yo quería que se lo dieran a otro y eso está escrito ¿entiendes? Y a mí no me vengas a decir eso es falso y yo dale pues vete al ring a coger unos cuantos bofeta ahí a darte vueltereta como los locos a ver si eso es de verdad de embuste, vamos yo te mira dale vamos que yo me quedo yo te quiero hasta ver siempre que a mí me enseñan la lucha es falsa yo yo sé que no es como una lucha real ¿entiendes? O sea el punto es que en la web 3 no es que no puedo no puedo hablar 12 horas es que realmente en la en la en la lucha voy a estar siempre hablando de la lucha, en la web 3 puede ser que la primera 6 horas está hablando de inteligencia artificial, después de la otra 6 horas está hablando de diferentes proyectos de Netflix y después de la otra 6 horas está hablando de DAO, ¿entiendes?

[Speaker 6 - 00:25:49]
So es que hay tantas cosas hablar de la web 3 que por eso digo la web 3 es gigante, vigente y nosotros siempre nos centramos como si fuera pequeña, pero no, aquí nosotros estamos peleando con honestidad y hay otras personas pendientes a otras cosas de protocolo. So, no es que no pueda hablar 12 horas, puedo estar 24 horas hablando pero realmente no voy a estar hablando de lo mismo porque la web está el cuerpo de muchas cosas. Eso es lo que quería decir.

[Speaker 0 - 00:26:17]
Bien, sí o sea es eso es un mar de cosas. Ahorita que dicen lo de la WWE, nada que ver con el tema, pero no sé si conocen la Urracarrana. Si quieren ver un video mío de hace como 5 años intentando hacer una Urracarrana, ahí coméntenlo YYY si hay muchos comentarios, lo pongo. Está chistosos. Pero sí, sí, sí. Ay, este, Javi, Enrique, ¿ustedes qué onda? ¿Qué qué les prendió el chiste a ustedes?

[Speaker 2 - 00:26:44]
Le doy yo, si quieres, Enrique, después te doy te doy paso.

[Speaker 0 - 00:26:48]
Sí, claro, claro, dale, perfecto.

[Speaker 2 - 00:26:51]
Venga. ¿Qué aprendo yo la chispa? Buena pregunta, ¿no? Estaba pensando, ¿no? De del por qué hacemos las cosas. Yo creo que es para decir algo, aunque no sepamos qué qué queremos decir, creo que que todos tenemos esa como necesidad de decir cosas de sobre todo que o que nos corrompen por dentro o que queremos transmitir porque tienen valor hacia afuera. Y yo sin lugar a duda empecé como medio eso de expresión, ¿no? Yo al ser una una persona que visualizo mucho, que pienso mucho en mi mente pues pues el bajarlo a a texto y especialmente un texto como como Twitter, ¿no? Que bueno, ahora ya se pueden hacer textos largos, pero antes ya acordamos que empezamos por 140 caracteres y después 280 y y comunicar bien en tan poco texto es es complicado, ¿no? Siempre dicen que cuanto más más sencillo, más corto, pues pues más difícil de de comunicar tus tus ideas. Entonces, en ese en ese proceso de primero eso, desde como una fuente de de expresión, de compartir cosas que que que estás rodando por tu cabeza y que quieres pues bajarlas a a palabras y no que no solo sea tan tan visual.

[Speaker 2 - 00:27:59]
O al menos yo te das cuenta al menos de de por cómo soy, cómo consumo contenido de que pues muchas de tus vivencias que que estás teniendo pues que tienen valor. O sea para mí crear contenido es igual a a valor y yo lo hago sobre todo en en las cosas que estoy viviendo porque sé que que hay gente pues pasando procesos similares o o gente que que quiere ver cómo otros que están en en posiciones o en situaciones que ellos quieren estar, pues, cómo lo han hecho, ¿no? Yo creo que ese es el el mayor valor del del contenido, sobre todo en Twitter, ¿no? De que es una cosa tan, un contenido muy especial, ¿no? Muy muy volátil, muy estilo TikTok, ¿no? Están como como blog, ¿no? Que te pones a a reflexionar. Entonces, yo yo diría que eso, o sea, empezó como una manera de de expresión y ya acaba pues con toda la energía y todo el valor de después de la comunidad que te empieza a responder, ¿no? O sea, yo siempre lo digo de, a mí me encanta responder a a todo el mundo.

[Speaker 2 - 00:29:01]
O sea, especialmente si si es algo respetuoso, pues siempre siempre respondo. ¿Por qué? Porque o sea, miradlo vosotros mismos. O sea, la si está escribiendo es porque está gastando esa esa energía interna, ese le llamó la atención algo que que compartiste y y quiso quiso gastar un poco de tiempo en responderte y y creo que hay que tratar con el mismo respeto de vuelta, ¿no? De de oye, pues ahora te gasto la la energía a ti y no solo eso sino te intento te intento aportar valor sobre todo si si me estimulas, ¿no? Si me si yo pongo algo interesante y tú aportas algo pues pues más más probabilidad todavía de de que iniciemos una conversación de de valor en el que también me fascina, ¿no? El el tema de, y ya te dejo la palabra, Enrique, de de del conocer a otras personas por el contenido que publican, ¿no? El sentir ser amigo de de Mexi o Abraham sin conocerlo por el contenido que han compartido, por los valores que transmiten. Creo que es un un tema muy muy interesante y y muy bonito porque son cosas que no podemos hacer la vida real, ¿no?

[Speaker 2 - 00:30:07]
Donde tenemos otro tipo de sesgo, si hubiera conocido igual a Mexi antes sin sin haber conocido su contenido, pues igual por sesgo míos internos diría, ay pues este chico no. Pero ahora viendo todo el currazo que se ha pegado de un público, cómo cómo se sube aquí a empujar, cómo comparte con nosotros, pues ya tengo muchísima información de que ahora cuando la próxima vez que nos veamos, pues seamos como como amigos y bueno y empujaremos y trabajaremos juntaremos coco cositas. Puebla

[Speaker 1 - 00:30:41]
baby, Puebla.

[Speaker 0 - 00:30:44]
Sí, sí, dale Betsy.

[Speaker 1 - 00:30:47]
No, no, nomás decir, este, nos íbamos a ir en Puebla, probablemente.

[Speaker 0 - 00:30:50]
Ah, ¿vas a ir a Puebla? Qué qué favor, yo no voy a ir a Puebla. No sé, no sé, estoy a ver si estoy

[Speaker 2 - 00:30:57]
convenciendo a Mexi de que de hacer cosas juntos para ver si tengo excusa para para ir a Puebla, sí. Dejo ver, dejo

[Speaker 0 - 00:31:02]
ver. Bien, está bueno. Voy a a si consigo un un sponsor ahí para Puebla para digitalizados, ahí le caigo. Si no ahí los veo, como dijo Javi, con los con los contenidos, de lejitos. Oye, pero no, eso que dijo Javi es cierto. O sea, creo que ya lo he dicho en otros espacios. Pero la o sea, la intimidad que se produce con una persona por el contenido largo no, o sea, no no tiene no tiene precio, o sea, por decir. Muchos de nosotros hacemos spaces, videos en YouTube. O sea, transmisiones en vivo en TikTok, en en YouTube, donde quieras. Y la gente, bueno, por lo menos no sé cómo sean ustedes, pero yo, este, pues usamos los spaces como como mientras estamos haciendo otra cosa, o los videos en YouTube mientras comemos. Entonces técnicamente es como abrirle las puertas de tu casa, de tu oficina, de donde estés, a una persona que a lo mejor nunca has visto en persona, pero de tantas veces que la has visto sientes como que esa cercanía con esa persona. Es un factor psicológico muy muy muy cabrón, muy fuerte, que va desarrollando poco a poco y en el largo plazo con tu audiencia, ¿no?

[Speaker 0 - 00:32:09]
O sea, pues yo creo que a todos nos ha pasado que a lo mejor hemos seguido mucho a un creador de contenido, no sé, un podcaster, un streamer, lo que sea. Y creemos que es nuestro amigo. O sea, creemos que tanto que lo hemos visto es nuestro amigo que lo conocemos, pero si lo interiorizamos de que madre, o sea, jamás he he cruzado ni una palabra con esta persona y le tengo aprecio. Entonces, de que es un factor psicológico que, por lo menos en el tema a lo mejor comercial, lucrativo, o hasta deja tu look comercial o lucrativo, en el tema oportunidad en general para hacer cosas, es es muy es muy increíble porque te te abre puertas. O sea, por decir, yo con Nacho no lo hubiera conocido si yo no hubiera estado publicando clips del podcast digitalizados en Facebook, ni noticias. Nacho me contactó por Facebook, no sé si fue por un por un clip del podcast, por una noticia que puse, pero me contactó por Facebook. No por Twitter, no por Instagram, no por Tik Tok, por Facebook.

[Speaker 0 - 00:33:10]
Igual con Emanuel, que pues Emanuel ya lo he tenido pues en otros espacios y ahí con los alucines de los grupos, es muy buena onda Emanuel, hace memes al instante. Si igual Emanuel lo encontré por Facebook. Si no hubiera sido por el contenido, ahorita pues muy probablemente la la historia de todos nosotros sería totalmente distinta. Entonces yo creo que el contenido genera un factor psicológico en las personas de reciprocidad muy cabrón, muy muy cabrón. Y también te abre muchas muchas oportunidades y conocer gente armada porque, bueno, mucha de la gente que es con la que convivo día a día actualmente, ya sea virtual o presencial, es, pues, ahora sí que casi casi las la la conseguí porque iba a hacer un contenido, porque hice un contenido y el contenido me llevó a esa persona. Entonces, pues, no manches, es es increíble.

[Speaker 1 - 00:34:03]
Dale Oye, Abraham, antes de ir con de largo que se viene aquí montando de guapo, saludos a de guapo que acaba de subir por ahí un videíto, quisiera contar justo eso, por de guapo que acaba de subir por ahí un videíto. Quisiera contar justo eso, porque al yo ver a de largo a hacer contenido en YouTube hace, ya ni me acuerdo cuánto, ahorita le contara la historia, tiene mejor memoria. Me di cuenta perfectamente de de de, bueno, no perfectamente, pero sí te da una idea bien cabrona de, a ver, este güey quiere lo lo lo mismo que tú. Está en la ciudad de donde tú vives. Está generando una comunidad. Tiene ya un trabajo recorrido. Ya tiene meses generando y dando y dando y dando y dando y dando y chingue y jada y chingue y jada y jada y jada y jada y jada. Eso fue lo que a mí me me me me incitó a mandarle diéndome. Ya ni me acuerdo. Creo que fue por WhatsApp o por Twitter o no sé qué. Lo busqué. Dije, oye, güey, conectemos, güey. Te invito. Vamos a jugar. Volvimos a jugar una a una una noche póquer, ahí empezamos a cotorrear. Creo que habíamos platicado y chateado, pero hasta que ahí hasta que lo vimos ahí, ya empezó la conexión un poquito más fuerte. Pero sí, fue porque yo lo identifiqué como un loco igual que yo, que le gusta lo mismo que yo, que está haciendo contenido público, que le vale madre lo que lo que pase.

[Speaker 1 - 00:35:10]
O sea, eso es eso no no cualquiera se avienta a hacer algo así. Entonces, creo que hay conexiones bien bien cabronas. Contigo igual, Aura, con Nash igual. Cuando lo vi a hacer su dinámica del podcast tokenizado, dije, güey, con este cabrón tengo que conectar caro, lo mismo, Javi, cuando lo identifiqué hace rato, y más cuando empezó con lo de los Funko, dije, no mames. O sea, esta gente ha encontrado cómo tiene habilidades, podemos colaborar de una manera muy chida porque tenemos objetivos similares. Eso estuvo chingón. Pero bueno, vamos con de guapo.

[Speaker 0 - 00:35:42]
Bueno, ándale, pero es que soy bien rica, pero

[Speaker 5 - 00:35:51]
Bueno, pues sí, este, es que quería hablar sobre lo que comentaste de la conexión con el creador. Este, bueno primero que nada Mexi sí, o sea, la historia fue que tú me mandaste bien por Twitter, luego conectamos por WhatsApp, luego le tiraron caca a una cosa que estaba promoviendo yo a alguien así de tu grupo, me enojé, me salí, luego ya conectamos otra vez, y luego ya echamos el póquer. Este, entré con 5000 pesos, me doblé a 10000, y luego perdí esos 10000 en una hora después. Estuvo dura eso, pero ni pedo. Este, el el tema del del conectar con el creador es algo bien cabrón, güey. Este, recuerdo casi como 6 años, este, había un creador de contenido que yo seguía. Es que independientemente de las cosas que te llamen en ese momento, pues como que tienes tus, no sé, 2, 3 creadores de preferencia y, pues, estás creando como esta relación donde este vato no sabe nada de tu existencia, pero tú te encariñas con esa persona, este, conecta con tus valores, dice, te ayuda a crecer, si es que da contenido así educativo.

[Speaker 5 - 00:37:01]
Si da entretenimiento, pues bueno, te entretiene y te la pasas chido. Y no sé, güey, o sea, me o sea, ver un verlos en un momento sentimental, también te pone sentimental. Este, está está bien, o sea, si si a ellos les pasa algo, tú tú te preocupas. Este, se se me hizo bien

[Speaker 0 - 00:37:21]
cabrón esa dinámica, porque es cierta. Este, y luego cuando le ya les mandas mensaje, pues los vatos de que se quedan de que que que ¿tú qué güey? ¿Tú quién eres? Yo era el cabrón, sí, me ha pasado.

[Speaker 5 - 00:37:32]
Y este, pues sí, yo yo antes así admiraba, admiro hasta la fecha todavía muchos creadores. Se me hizo interesante esa dinámica y yo creo que si alguien es aspirante a a creación de contenido, este, y pudiera algo que he aprendido yo es, este, a la gente, este, no se trata tanto de las cosas ¿Cómo le digo? No se trata tanto de lo que digas, porque hay mucha gente que, no sé, quiere crecer en Twitter y lo vemos mucho con contenido en cripto. Este, no veo gente casi de la comunidad cripto Twitter en español, pero yo ya veo muchos, por ejemplo, en en en mi nicho, por ejemplo, que es cripto, pues proveedores de alfa. Y yo yo me acuerdo que yo dije, ah, voy a ser proveedor de alfa. Y luego de repente mucha gente empezó a hacer lo mismo, este, y yo me quedé, ah, la madre, ¿cómo cómo le hace 1 para competir con tanta raza? Y algo que me enseñó también Jorge, que anda ahí en en de escucha, pues es que de nada sirve compartir alfa, contenido de valor, si si, este, si no dejas tu voz, o sea, que la gente te conozca.

[Speaker 5 - 00:38:39]
Si compartes es muy fácil compartir contenido compatible, contenido alfa, tienes 100 de tweets, digo, 100 de retweets, 100 de likes, 100 de bookmarks, tienes tu hit de dopamina, te sientes bien chingetas, y luego al día siguiente cuando pones un tweet diciendo de que qué opinan de esto, tienes 0 respuestas. Eso significa que no no estás teniendo, este, no estás dejando tu marca, no estás dejando tu esencia en el contenido. A la gente básicamente le vales madre. Yo he aprendido mucho de de eso a la mala, y algo que he aprendido es como que, pues, que la gente como que se acostumbre a tu esencia. Por eso estoy, este, pues sí, como dices Abraham, de que, pues, estoy exprimiendo ya cada sábado así sin fallar, porque es más fácil para mí hacerme compa de alguien que está una hora conmigo, a diferencia de un TikTok de 30 segundos que di el contenido compatible, o un tweet súper corto que es contenido compatible y de mucho valor, pero que no está mi voz.

[Speaker 5 - 00:39:42]
Entonces tiene que ser las 2 cosas, tiene que ser contenido de valor, pero tienes que dejar tu esencia de alguna manera. Si no tienes esas 2, este, pues no, no, no, va a estar medio difícil de avanzar. Eso es, estoy hablando de mera experiencia propia. Eso yo creo que es la la la estrategia, ya sea en Twitter, contenido largo, corto, que dejes tu esencia, y y que y ayudes. O sea, ¿ayudas cómo? Ya sea entreteniendo o educando, cualquiera de las 2, y, este, o juntas. Pero esas 2 cosas de la esencia y y el contenido son importantísimas.

[Speaker 0 - 00:40:21]
Sí, de hecho, me acuerdo, bueno, todos recordarán, si ya me siguen a mí ya digitalizados desde hace ratito del año pasado, que empecé a hacer videos cortos para Twitter, para Instagram, para Tik Tok. En realidad eran para Tik Tok, pero yo lo distribuí en todas las plataformas que lo permitan, ¿no? O sea, digo, para aprovechar. Pero, o sea, y madres, el contenido corto es es un, o sea, sí es bueno, es útil, hay que tenerlo en la estrategia de contenidos, o sea, ya si te vas más a lo serio, yo yo sí considero que el contenido corto es bueno, pero puta, está bien cabrón, porque como digo este de largo, eres bien desechable, Eres súper desechable. Puedes pegar un viral en un reagl, en un TikTok, de 2000000 de vistas, 5, 10, 20000000 de vistas, y al día siguiente subes un video contando algo que te pasó y nadie te pela. Nadie. Jamás te va a volver a pelar. O sea, eres un momento solamente. No eres no eres esencia para las personas. Eres un momento ya. Solamente fuiste un ratito de su existencia.

[Speaker 0 - 00:41:22]
Y pues eso está cabrón para relaciones a largo plazo y por eso por lo menos yo creo, o sea, con experiencia haciendo contenido corto, siento que el contenido corto está muy pelado para permanecer en la mente de las personas porque, como digo, o sea, eres momentos de las personas, no no más que eso. Y ni siquiera un momento largo, sino un momento corto. Entonces, sí está sí está cabrón eso. Y ahí es donde ya tienes que entrar a todo el tema de sesgo, este, hooks, o sea, ganchos, psicología, ¿no? Para llamarle la atención a la a la gente. O sea, yo me acuerdo que te iba a preguntar algo si me si me permites, güey, en ese tema.

[Speaker 5 - 00:42:03]
Yo yo ahorita ya estoy trabajando con productor los videos. Entonces, yo yo este, las ideas, o sea, haz de cuenta que el bato me dice, ¿qué hace esto? O sea, y ya y ya delego mucho de Porque yo estaba haciendo videos y eran videos bien técnicos, este, la gente enorme no entendía. Y algo que me decía de que güey, es que trata YouTube, al menos en mi caso que es YouTube, trata YouTube como el lugar donde la gente quiere, o sea, quiere ir para desestresarse, o sea, trátalo como un canal de televisión, trátalo como de que, a este güey ya subió video, no me importa de qué sea, lo voy a ver, o sea, como que por ahí va la cosa. Y lo mismo pasa en Twitter, yo tengo ciertos twitteros que yo entro a Twitter y yo quiero ver yo quiero ver, este, sus tweets y hago dumscrolling de sus tweets del día o newsletter. No me importa, o sea, voy a ir con la persona que escribe mi newsletter favorito, independientemente de lo que escriban, y te tienes que convertir esa persona, este, donde la gente quiera ir.

[Speaker 5 - 00:43:04]
O sea, hooks es importante, pero no es lo más importante.

[Speaker 0 - 00:43:10]
Sí, correcto. Yo lo decía en el contenido corto porque en el contenido corto, híjole. O sea, los primeros segundos para agarrar la tensión de un cabrón es de que lo más importante. O sea, yo me acuerdo que de yo los hooks que hacía eran hooks de incomodidad y odio, por así decir. O sea, era, ¿qué le incomoda a las personas? ¿Qué les gusta hacer a las personas más que aportar? Criticar. Vamos a darles cosas que puedan criticar, pero que no mermen la integridad del contenido ni del video. ¿Qué era eso? A la gente le incomodaba. No sé por qué, pero le incomodaba un huevo que me pusiera el micrófono enfrente de la cara. Entonces, me me empecé a poner el micrófono enfrente de la cara y se generaron comentarios de Que mamá. Pero el micrófono te lo vas a comer, ¿o qué? Que mamá, es que yo yo veía tus videos y yo pensaba eso, güey.

[Speaker 5 - 00:44:00]
Sí, sí, sí. ¿O le ha funcionado? Ya, y ahora, y ahora todo tiene sentido, güey.

[Speaker 0 - 00:44:05]
Sí, güey. De hecho, creo que me llegó el mensaje de alguien, así de que, de aquí de la comunidad. No me acuerdo quién era. Pero me acuerdo que me llegó, oye, no, te voy a dar feedback de que tienes que bajar el micrófono, porque Sí, tío, es que sí sé, güey. O sea, sí sé, pero, o sea, a la gente le gusta criticar, critican, no merma el video, se genera interacción, gente se ríe y se genera ese de, ok, le están comentando, vamos a promocionarle más el video. Y le llegaba gente que le interesaba el video y ya se generaron comentarios relacionados con el tema y ya y es, o sea, era un hook que descubre, o sea, ¿qué le gusta a la gente? Crítica. ¿Qué no le gusta incomodarse? Vamos a darle incomodidad y algo que criticar y pum funcionaba. No sé, es ahí se los dejo de tarea. Pero sí, sí, sí. Ahora sí Enrique, ya perdón por por un por un tanto ahí, ahora sí te tú todas las locuras te siguen aviéntate a lo compadre, no la discutía.

[Speaker 3 - 00:44:56]
No, nada, tranquilo. Me me da mucho gusto poder poder estar acá de hecho y y tener un rato para poder conversar y escuchar, sobre todo, la las historias que tienen muchas muchas personas que que veo a diario y que constantemente crean contenido, ¿no? Algunas personas que también he podido conducir en persona y, bueno, interactuamos acá. O sea, veo que existen diferentes motivos por el cual las personas llegan a crear contenido, ¿no? Cada 1 tiene diferentes razones y también diferentes objetivos, ¿no? Cosas que lograr, pero el ejercicio de crear contenido está está ahí, ¿no? Principalmente, yo soy una persona que normalmente prefiere pasar como perfil bajo, ¿no? No me gusta hacer tanto tanto ruido y así me he mantenido durante mucho tiempo, pero en el largo plazo, creo yo, ¿no? Yo lo he sentido como como un punto de dolor que es algo que me ha perjudicado, porque son pocas las personas que que conocen de mí, y para mí eso está bien, ¿no?

[Speaker 0 - 00:45:54]
Personalmente prefiero tener un un círculo bastante

[Speaker 3 - 00:45:57]
pequeño, pero en el tema de repente de expertise o o el track record que 1 puede crear, la marca personal, y esto es algo que te perjudica, ¿no? Desde largo plazo. Entonces, me me di cuenta de esto cuando yo empecé a crear un producto, mi empresa, que tiene que ver con inteligencia artificial y tecnologías emergentes, con WordPress, etcétera, ¿no? Entonces, a pesar de de de llevar, pues, ciertos años ya de recorrido en la industria de la tecnología, las personas principalmente me conocen en en en persona, ¿no? O sea, en en real life, como como se suele decir, Y son pocos los que me conocen en en el ámbito digital. Entonces, cuando me di cuenta de esto, dije pucha, entonces hay algo que hacer, ¿no? Entonces, me di cuenta que lo que tenía que hacer era empezar a crear contenido. Y eso fue lo lo que principalmente me motivó, ¿no? Empezar a crear este tema de la marca personal, empezar a a publicar todo lo que es el track record. Entonces, ¿qué qué ocurre ahí? Que obviamente existen un montón de de gente que da consejos y y te recomiendan, ¿no?

[Speaker 3 - 00:46:57]
Por dónde empezar, cómo estructurar tu video, etcétera, O cómo estructurar tu contenido y cómo has estado diciendo, ¿no? Los puffs, los ganchos, todos los elementos que tienen que tener. Y a veces es abrumador, ¿no? Entonces, si alguien de repente de los que está escuchando está empezando a crear contenido, quiere que haga contenido, una recomendación sería, háganlo al principio, no traten de hacerlo perfecto, porque es algo que los va a frenar y tu contenido no tiene que ser perfecto, sino que tienes que crear contenido, ¿no? Enfóquense más en en la práctica, en el ejercicio de de la creación del contenido, más allá de de hacerlo perfecto, ¿no? Disfruten el proceso y escojan, pues, el formato que más se les acomode, ¿no? Para algunos es el texto, para otros es el video, para otros es el space. Creo que este es el el tercer o cuarto espacio en el que estoy participando como hablante, pero es es algo nuevo finalmente para mí, ¿no? En mi caso, lo que me sirvió bastante es el usar el el formato de texto, porque se se me da bien escribir, ¿no?

[Speaker 3 - 00:47:58]
Pero considero que se me da bien estructurar el texto. Entonces, es lo que me hace sentir cómodo, pero si a otros les hace sentir más cómodo el audio, empiecen con audio, ¿no? O si les gusta más crear video, creen video, ¿no? Cada quien tiene que ver sus sus fortalezas, las debilidades, ¿no? O lo que se conoce como FODA o DAFO, que seguramente lo habían escuchado por ahí. Y eso, disfruten del del proceso, hay bastante comunidad, he conocido bastante gente, algunos los he conocido, personas, por ejemplo, está Cande, por ahí, que que le acabo de ver, conocimos cuando estuvo de pasada por acá en Perú y y conocí su proyecto, Crypto Branch, me pareció genial. A Raymond, no sé si se acordará, nosotros nos conocimos en Colombia. Por ahí también conocí a Leo Leo Baster también, me parece que los he visto por ahí. Y la mayoría, tú sabes que que he conocido del medio de de aquí, han estado en en realife, ¿no? En eventos CRL y los he conocido por ahí. A Nash también lo he conocido. A Abraham lo conocí porque participamos en un cutter ranch, si no me equivoco, y a Mexi también.

[Speaker 3 - 00:49:00]
Sí, de hecho, en ese que participamos,

[Speaker 0 - 00:49:05]
ustedes me vieron todo normal y eso, pero yo había advertido como una hora y no había comido, me estaba levantando y estaba Sí, teniendo artificial, listo, no. Sí, sí,

[Speaker 3 - 00:49:16]
sí. O sea, la parte más entretenida de de esto de de crear contenido ya para terminar es es también esa parte de de la interacción, ¿no? Eso que estuvieron comentando de de sentirse cercano con la gente que consume el contenido de cada 1. O sea, es cierto, tiene tiene, es más, hay estudios incluso, ¿no? Hay una cierta cantidad de horas, o que son creo 19 horas, 20 horas de contenido, que si la persona está expuesta a ese contenido tuyo, o te ve, o te lee, o lo que sea, se siente mucho más cercano, ¿no? Entonces, se siente más en confianza de de de consumir cada vez tu contenido.

[Speaker 0 - 00:49:47]
Pero eso está eso tengo que contestar. Pues resulta que eso tengo que anotar. No sabía, yo si puedes, fíjalo, para verlo a un lado, pero estaba solo trabajando porque, o sea, es como cuando dices, no, tantas horas para dominar una habilidad. Entonces, está bien. De hecho, ahorita ahí ya para yo también sacarle provecho al space, je je, Les fijé un tweet del nuevo newsletter personal que saqué. Ahí suscríbanse porque la próxima semana les voy a mandar la guía para cómo crear contenido. Pero básicamente solo va a ser un resumen de lo mejor de este space, ¿no? Entonces ahí échenle si quieren. Si les está si les está gustando el space, si no están suscritos, pues ahí échenle un sub y ahí lo guachamos. Pero bueno, ahora sí, vamos. ¿Con quién vamos, Mexi? Tú elige. Cande,

[Speaker 1 - 00:50:35]
Brizzly. Cande, Cande, Cande, Cande. Vamos a ver qué nos cuenta Cande. No conozco a Ishtar Spring, ahorita estamos con él, ella.

[Speaker 8 - 00:50:45]
Hola chicos, ¿qué tal? Buenas tardes. Gracias, gracias por invitarme a este space. Qué bonito tenerlos por aquí de muchos conocidos. Es realmente bastante nutritivo para todos el tener que compartir y hacer feedback de todo lo que hemos aprendido hasta el momento, porque pues seguimos aprendiendo. Y bueno, ¿qué les puedo decir de de mi parte? Comparto con todo, por los he escuchado, así que comparto con todo lo que comentan aquí, y toma en cuenta también las recomendaciones de personas que ya llevan más tiempito de que estando en space y creando y streaming, porque sé que ellos ya pasaron por eso. Entonces, yo creo que lo hacen de por la mejor forma de de aconsejar y también de que nos vaya bien. Y es muy cierto que que sí nos sentimos en cercanía. Es un tema que estaría genial conversar también el que nos movemos como tribu en este ecosistema web 3, y es porque tenemos mucho en común, tanto en perfil como en cómo es que llevamos las cosas y nuestra filosofía, por ejemplo.

[Speaker 8 - 00:51:58]
Desde el momento en que no en que recurrimos a a unas, bueno, a a criptomonedas, pues ya dice mucho de nosotros, ¿no? Porque no, bueno, tenemos la mente disruptiva y tenemos ese chip de querer cambiar las cosas como como siempre estuvieron y que sea para bien, para bien para todos. Y pues, qué vale puedo decir. Igual cuenten conmigo cuenten conmigo, sé que tengo ya un poquito más de experiencia poco a poco, igual construyéndome, así que si desean crear contenido, pues ahí tienen mi DM, me pueden consultar o de repente hasta proponer un space en conjunto y se arma. Porque así empecé yo y pues todos crecemos aquí. Y pues gracias a Abraham por el space y te Eso

[Speaker 0 - 00:52:50]
que dijiste tal vez. O sea, y sobre todo podcast y espacios, es la excusa perfecta para conectar con la persona que quieres conectar. ¿Por qué? Porque es más fácil que te acepten una invitación de, oye, vamos a platicar de tal tema porque tengo, aunque ni tengas audiencia, porque tengo un podcast, un space, y vamos a grabar la conversación, vamos a distribuir. Es más fácil que te digan que sí a eso, a que te digan, oye, ¿me regalas una hora de tu tiempo gratis? Porque quiero aprender de tal tal tal tema y quiero platicar contigo. O sea, entonces, para mí el contenido es la excusa perfecta para conectar con gente. Y de hecho, así empecé yo también. Este, así te vas posicionando, te vas apalancando de otras personas y, pues, las otras personas también se pueden apalancar del contenido que tú produces para ellos hacer más contenido para para ellos mismos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:53:53]
Entonces, creo que es un ganar ganar, este, y pues eso. Tengo una pregunta para todos, para todos los que están aquí. Bueno,

[Speaker 1 - 00:54:03]
órale. Sí, sí, sí, dale, mi hijo. Perdón, antes de que te vayas con la pregunta, creo que es un tema súper interesante y súper importante de recalcar que, como tú dices, ¿no? Y algo que yo hablo mucho es, la gente que está aquí en el ecosistema, que quiere sumar, ¿no? Y que quiere colaborar con otras personas, tienen que encontrar maneras creativas de encontrar objetivos donde los 2 podemos remar hacia el mismo camino, ¿no? Y ese tipo de de de invitaciones donde podemos invitar a la gente a que comparta lo que está haciendo, darles una difusión. A lo mejor sea grande o chica la audiencia, finalmente son objetivos en conjunto que le que te suman a ti, que te suman a mí, y que de alguna otra manera son imposibles de lograr, ¿no? O sea, a mí me gusta tener conversaciones de 2 horas o largas, o sea, conversaciones largas. ¿Por qué? Porque soy súper fan de Joe Rogan, porque a lo mejor así me comunico yo mejor, porque me gusta, ¿no? Porque me encanta, me gusta y me divierto. Cada quien tiene que encontrar obviamente ese giro, ese nicho que le gusta. Pero no hay otras maneras a veces de de de encontrar un espacio de una hora, una hora y media, donde nos podemos llegar a sentar, a platicar sin sin sin ruido, sin las cervezas, sin el que también es el chido.

[Speaker 1 - 00:55:12]
Pero es es es un diferente tipo de convivencia y de relación la que puedes llegar a formar ahí. Entonces, está muy interesante encontrar esos proyectos que nos ayuden a todos, ¿no? Y que hagamos ruido juntos, como la Subsin K, como hay varias cosas que hemos hecho por ahí, este, y que varios han hecho por ahí, como lo que hizo Javi con los Funkos, como lo que tú estás haciendo con los espacios, como lo que hace cara caro con tu gamificación. O sea, está bien chido. Entonces, creo que sí es importante recalcar que son excusas también para para conectar con Amanda, como tú decías. Está bien chido ese

[Speaker 0 - 00:55:47]
Sí, o sea, al final, como dices, o sea, es qué tan creativo puede ser para encontrar una excusa que nos beneficia a ambos. Entonces, pues yo la neta de hecho aquí está está Ale. De hecho, Ale tiene una audiencia cabronsísima en YouTube, este, y aquí subió. ¿Qué onda Ale? ¿Cómo andas? ¿Qué tal allá? ¿Dónde andas? Hola, ¿cómo va?

[Speaker 9 - 00:56:08]
Estoy acá en la Capital Federal de Argentina. Ahora mismo estaba en el medio de una reunión grupal por Jitsi, en vez de Meet, la competencia de Meet, la mayoría de ¿Por qué? ¿Por qué me estás? Porque con Jitsi, acá para la gente que le guste tener control sobre el audio, en Jitsi vos podés regular el micrófono de cada participante. Entonces, podés personalizar cómo escuchás a cada 1 y me parece superherramienta mucho mejor que Google Meet. Y bueno, estoy en en el medio de una juntada grupal de la Miami School porque estoy cursando reacción publicitaria en en esta universidad que se llama Miami School o escuelita publicitaria, mejor dicho. No no sería no sé si sería universidad. Y y me escapé acá porque quería saludar un poco. ¿Cómo vienen? ¿Cómo anda, Mexi? ¿Cómo anda el resto?

[Speaker 0 - 00:57:04]
Bien, bien. Aquí, pues ahí, amaneciendo, ya está tardecita aquí, pero platicando un ratillo. Este, nombre, Ale, tú tienes un un canal en YouTube muy interesante. O sea, nadie llega a más de 200000 suscriptores así porque sí, ¿no? Entonces, este, pues, ¿qué onda? O sea, ¿por qué? ¿Cómo inició todo el business? ¿Cuándo fue el punto de despegue que dijiste, OK, aquí hay algo? ¿Y ahorita qué qué qué plan tienes con tu canal?

[Speaker 9 - 00:57:36]
¿Qué plan tengo? O, bueno, en realidad me pasó que yo desde siempre estuve en la comunidad de YouTube, ¿no? Cuando antes inclusive que existía la palabra comunidad, como puedo detectar que hay muchas características de de de lo que es una comunidad replicada en lo que pasó en YouTube, ¿entendés? En ese momento. Eran 10 personas con una cámara haciendo un humor muy muy políticamente incorrecto, muy

[Speaker 0 - 00:58:04]
era algo en YouTube, era algo en YouTube. Marito Baracus,

[Speaker 9 - 00:58:08]
Balanero, tipo toda esa gente que es como reincorrecta, ¿Me entendés? Estaban haciendo con interior a Internet. Allá en Estados Unidos, por ejemplo, había creadores como este pibito Fred y un montón más, que eran tipo también rey sarros, Janedosa, ¿me entendés? Bueno, vos decías, what, ¿qué onda esto? Allá en México seguro había otros, la verdad que Yo

[Speaker 0 - 00:58:33]
me acuerdo de Mexibergas. No sé si alguien lo recordará.

[Speaker 2 - 00:58:37]
¿Pero qué Mexi, el que está aquí?

[Speaker 0 - 00:58:42]
Sí, era era el también.

[Speaker 1 - 00:58:43]
No no diga nada, pero no diga nada para ser lo mío, ¿eh? Soy soy Ana Anaya. Ale, muchos saludos.

[Speaker 9 - 00:58:50]
Holis, ¿cómo va, Mexi? ¿Todo bien?

[Speaker 1 - 00:58:55]
Tochido, tochido. Continúan, perdón, pero sí, no, yo no me acuerdo de esas Mexivergas. Pero ya me ya me ya me entró la ya me entró, sino al burla, curiosidad.

[Speaker 0 - 00:59:05]
Búscalo, búscalo, Diego Mexibergas.

[Speaker 9 - 00:59:08]
Bueno, nada, la cuestión es que empiezo a conocer a esta gente y voy a las juntadas famosas juntadas comunitarias en el planetario, porque YouTube, ¿viste? No había ningún tipo de presupuesto, era toda gente rara, mirá que van a alquilar un salón, se hacían una plaza en el medio de la nada, ¿viste? Y dije, che, acá está pasando algo. Yo no entendía muy bien qué era, ¿me entendés? Pero dije, esta gente va a ser como el futuro de alguna forma. Pumma, fash formas, unos años después, YouTube, una media industria, y todos estos siguen como tipo, son como los fundadores, nunca nadie se se olvidó de ellos. YYA mí nunca me ha oído bien, o sea, yo nunca la había pegado, siempre había estado como ahí dando vueltas por los grupos, pero nunca me había sentado realmente a hacer un plan, ¿Viste? Como que yo lo veía como un juego por ahí, y y me había recibido de la universidad, había estudiado dirección cinematográfica, me había recibido de la universidad, y mi idea era debería tener un una quiero hacer una película, pero como no tengo presupuesto, voy a hacer un ¿no?

[Speaker 9 - 01:00:13]
Y dije, bueno, pero no me conoce ni mi vieja. Entonces, fue como, ¿qué hago? Y estaba charlando con la mano y me dice, ¿por qué no volvés a YouTube? Y yo digo, y no sé, bueno, intenté, ¿viste? Pero no me veía nadie. O sea, tenía tipo 30 visitas, ¿me entendés? Y yo antes de eso tenía 3000, que era como un re buen número hace 12 años atrás. De hecho, en mi ciudad colgaban poster de gente que tenía 10000 suscriptores, imaginate, porque eran como una, los que sí veían la movida, invertían playa, te colgaban un cartel si tenía 10000 suscriptores, agarré loco. La cuestión es que ahora no me vaya nadie, 30 reproducciones, digo, no, qué tristeza esto. Entonces, mi hermana me dice, ¿por qué no hacés Instagram? Que es más corto. Por ahí la gente te te escucha más. Y en Instagram, para poder tener el swipe up, para que la gente vaya a ver tu video, tenías que tener 10000 seguidores. Entonces, dije, bueno, si termino el año con 10000 seguidores, épico. Y empiezo a hacer videos en Instagram, y y metí tipo unas colaboraciones que eran reestratégicas, y metí, no sé, cómo empecé a hacer videos así como re relateble, ¿entendés?

[Speaker 9 - 01:01:22]
De ese humor. Y de golpe termino el año con 100000 seguidores en Instagram, o 80000, algo así, re loco. Y, claro, durante el año como que me enfoqué más en eso, y después al año siguiente dije, tengo que mudarme a YouTube ahora sí con el Zoip up, que la gente está por ahí un poco más interesada, y arranqué haciendo una sección que era re diferente a la locadora, que se llamaba Sin Coger, que era de yo contando anécdotas de cuando salía con chicos y no mojaba la vainilla, o no sé cómo le dicen allá en México.

[Speaker 0 - 01:01:57]
Sí, vi que tienes 1 bien viral, que fue el que cuando hicimos el meet del que te dije que Ay no.

[Speaker 1 - 01:02:04]
Que Sí, es así, pues, sí. Pero porque yo nunca he hablado de esas cosas como para quejarme de Espérenme, espérenme, espérenme, espérenme. Tengo que interrumpir tantito. No mojaba la vainilla, ¿qué es eso? Es tu explicación. Explícale

[Speaker 0 - 01:02:17]
a Mexi.

[Speaker 9 - 01:02:21]
El coito, ¿no? Digamos. No te no había coito. Salías con alguien y y, bueno, era como primera cita o o lo conocías por Tinder y vos decías, bueno, hoy tendré una interacción fuera de lo común, agarré con esta persona y terminabas, no sé, saliendo todo mal. Y o el chico era un boludo, o yo era retada para el chico, ¿Me entendés? No sé, era era muy divertido, era muy divertido. Y bueno, después me casé. Ok, ok, ok, ok, gracias. Gracias, ¿No? No, igual pará, ¿Sabés lo que pasa? Que cuando hacés ese tipo de contenido y esto es re loco, no se te acercan las marcas, porque yo era como re insurrecta, ¿entendés? Mal hablada, puteaba. No, no, no, no, no, ninguna marca se te acercaba. Entonces, dije, che, me parece que tenía que cambiar un poco de esto porque nadie quiere trabajar conmigo y lo peor de todo, nadie quiere salir conmigo en la vida real, porque los chicos se espantaban, no sé, imaginate, yo salía con ellos y después andaba contando, no, este es un tarado.

[Speaker 9 - 01:03:21]
Me me hizo la voz de Alf, no sé, ni idea, ¿Me entendés? Como, no, no, pasaba mucha vergüenza. Yo dije, no, no, hay que cambiar esto, hay que cambiar esto, no voy a tipo salir nunca vas con nadie. Y que es una, es muchas veces el precio de de que a veces te vaya muy bien haciendo cosas muy ridículas, es que después nadie quiere juntarse como en la vida real. Es re loco. Y ninguna paga quiere trabajar con vos. Y después fue como, bueno, vino la pandemia y dije, no, tocas otra cosa para colmo que ya estaba como ya, me da paja, había que meter un rebranding, ¿viste? Entonces, empecé a hacer videos analizando métricas de YouTubers, y le fue muy bien a ese contenido. Y después, bueno, se terminó convirtiendo en lo que es ahora, que es más como una biografía sobre personas que la pegan como para mostrar que el éxito no es de la noche a la mañana, es como todo este recorrido que yo les conté, ¿me entienden? Como es, mi amigo dice, hay una frase que un amigo decía que es como ser estrella en una noche te lleva a toda una vida.

[Speaker 9 - 01:04:25]
¿Me entendés? Como

[Speaker 11 - 01:04:29]
incluso

[Speaker 9 - 01:04:30]
Bueno, para mí. Es muy buena. O sea, no no no era textual así, pero pero es muy bueno.

[Speaker 0 - 01:04:38]
De hecho, de ahí también, o sea, yo creo que se queda como que la moraleja es la interacción, ¿no? O sea, ir pivotando, pivotando de tema en tema hasta encontrar como que donde te gusta, donde te beneficia, donde donde no dañe tu reputación social y todo eso. Entonces, está está cool. Porque, de hecho, hay hay una entrevista, creo que es, de Guillermo del Toro, no sé, yo la vi comentado en un video de del Roberto Martínez, que básicamente daba a entender que, o sea, llegar al éxito sin un camino que te represente es como llegar al en un edificio bien alto hasta la cima en un departamento y no y no traer una llave, ¿no? Entonces, algo que dijo también el Guillermo del Toro fue de que, o sea, que estaba feliz cuando le dieron creo que un premio por la forma del agua, la película, que fue de que, o sea, que le daba gusto recibir el premio y todo lo que había logrado porque llegó ahí con sus monstruos, o sea, siendo él, con sus creaciones, con su arte.

[Speaker 0 - 01:05:40]
Entonces, yo creo que también eso es como que interesante, ¿no? O sea, ir enterando, pivotando para llegar a encontrar ese camino que te gusta, que te representa, para que, pues, en un punto, pues, cuando llegues a donde quieres llegar, que al final, pues, todo es un progreso infinito, pero cuando lo vivas, pues, lo vivas a gusto, ¿no? Y felices, yo creo que también para pensar, señor. Bueno,

[Speaker 9 - 01:06:06]
bueno, gente, me voy a mutear un rato porque voy a seguir con estos chicos de la Miami Danscuro, me van a quedar a pedo. Dejen, veo al baño y hace 15 minutos te estoy acá cotorreando. Muchas gracias por el espacio. Me quedo en mute escuchando bajito y vuelvo en un ratito

[Speaker 0 - 01:06:24]
probablemente. Saludos. Dale, dale. Sí, sí, porque ahorita tengo más unas preguntitas más que me gustaría saber qué piensan de esto, cómo le van a hacer, pero Sí, sí, sí. A ver, antes de pasar con los demás maritas, que creo que está Ish Ish Ish algo, no me carga el nombre, y Frisbee, entonces les pregunto a todos, a todos, a todos. Desde que empezaron a crear o sea, son 2 preguntas más que les quiero preguntar, pero la primerita, desde que empezaron a crear contenido. Sea el formato que sea. Hasta ahorita, o sea, del punto A al punto B, ¿cómo les ha cómo les ha cambiado todo toda la vida? O sea, el paradigma que tenían sus pensamientos, sus relaciones, porque por decir yo, como les comenté, ¿no? O sea, ahorita mucho de mi círculo social, ya sea virtual o presencial, este, pues fue gracias a la creación de contenido. O sea, gente de la que quiero mucho ahorita o con la que convivo, la conocí gracias a esto. Y realmente, o sea, he hecho dinero en Web3 con cripto, he hecho dinero en Web3 con servicios, he hecho dinero con las habilidades que me que me ha dado el hacer contenido.

[Speaker 0 - 01:07:29]
Pero realmente tengo que decir que por lo menos para mí lo más valioso que me ha dado todo eso son las personas. Porque en serio, wow, qué calidad de personas. Aquí hay muchas personas con las que convivo diariamente, ya sea virtual o presencial, este, y realmente no

[Speaker 6 - 01:07:51]
Oye, una pregunta, perdón, Isabel, yo sé que te toca a ti, pero ustedes no me ven con la mano alzada.

[Speaker 11 - 01:07:59]
Hola, ¿sí me escuchan?

[Speaker 6 - 01:08:01]
Ustedes me, yo te escucho.

[Speaker 12 - 01:08:04]
Sí, te escuchamos Supongo que sí, que

[Speaker 0 - 01:08:08]
no sé quién está hablando, pero sí te escuchamos.

[Speaker 11 - 01:08:13]
A ver, hola, ¿qué tal? Nada, pues para que no me conozca yo soy Star Spring, hago contenido sobre, bueno, hago colecciones NFTs de arte. Hice una última, mi última colección fueron cuadros que los vendí en Cavila. Por cada NFT tú recibías un cuadro. Y ahora mismo, pues, nada, que he estado escuchando sobre el tema de contenido en las redes sociales y sobre todo me ha llamado una cosa la atención sobre que, no sé quién ha dicho, de que quería mantener un perfil bajo, ¿no? Pues respecto a los perfiles bajos y tal, si hay alguien que quiere hacer contenido más visual, de hecho

[Speaker 10 - 01:08:56]
hay guías

[Speaker 11 - 01:08:59]
que, una por ejemplo se llama DYD en que tú puedes coger una imagen y ponerlo a hablar, literalmente. Y luego tienes a Eleven Labs en que tú coges un banco de voz ya creado o incluso puedes crear tu propia voz con la IA y literalmente puedes hacer vídeos sobre Web3 para Instagram, para TikTok, para donde quieras, y no hace falta ni que muestres tu cara. Y una de esas cosas que

[Speaker 2 - 01:09:33]
Insta, perdón,

[Speaker 4 - 01:09:35]
está está la gustar a Mexi, mientras sigues hablando voy a preparar un un audio un audio con Ia, vamos a hacerlo en directo, venga, va, va. Ok.

[Speaker 0 - 01:09:42]
Venga, venga, bien Javi.

[Speaker 11 - 01:09:46]
Y y nada, imaginaros, tú tienes un avatar, lo pones a hablar y encima coges el Capcut, le quitas el fondo y le pones un vídeo jugando al Minecraft y el avatar está hablando, folometas. Así que la cuestión es que aparte de de esto del perfil bajo yo pienso que la gran diferencia que hay ahora mismo es que a lo mejor a la gente le da miedo lo que son las criptomonedas y yo personalmente pienso que Web3 es más, más que eso. Web3 es una cultura que hay detrás que prácticamente yo llevo un año sobre todo lo que es la comunidad española y y el positivismo, las ganas de emprender y sobre todo para hacer algo innovador, porque es algo innovador lo que estamos haciendo, pues es algo de que como que lo llevamos en el alma, diría yo. Sobre todo ahora yo personalmente más durante la semana que viene voy a ceder más contenido sobre el tema de marketing ya que yo he estudiado marketing publicidad pues haré más contenido relacionado con esto y sobre todo yo a mí me gustaría enfocarme sobre el marketing web 3 que es muy distinto a un marketing tradicional ya que web 3 todo se enfoca a la comunidad.

[Speaker 11 - 01:11:07]
Entonces que la diferencia en sí, por ejemplo, es que tú compras, por ejemplo, unas zapatillas adidas y te olvidas, pero no, en cambio si compras unas zapatillas en Web 3 es porque tú te sientes parte de esa comunidad, incluso esa comunidad te va a ayudar a crecer. Así que es totalmente distinto a eso, otro tipo de procesos. Es un acompañamiento, diría yo. Y no me acuerdo de la pregunta que has hecho antes. Si me la puedes repetir, te la contesto.

[Speaker 0 - 01:11:42]
Les preguntaba a todos, ahorita ahorita después de detíamos con Caro, porque Idiana dice que quiere escuchar a Caro, que lleva la manito levantada un buen. Pero sí, o sea, la pregunta fue, desde el punto a que iniciaron a crear contenido a punto b, que es ahorita, ya después de que llevan su recorrido creando contenido, ¿cómo eso les cambió su día a día? O sea, en sus relaciones, en su trabajo, en su en su lo que sea. Entonces, esa fue la pregunta.

[Speaker 11 - 01:12:08]
Bueno, mi respuesta es que mi mi vida prácticamente abra a Webtress. Literalmente me levanto y pienso en qué es lo que voy a hacer, ya sea en Twitter, en Tik Tok, en Twitch, que me ha abierto un canal, que voy a estrenar próximamente. Todo está relacionado con Web 3, Blockchain, NFTs, incluso la IA. Porque ahora por ejemplo una de las cosas que me he dado cuenta es que hay que atraer a la gente con algo que sea muy visual. Entonces yo personalmente lo que estoy haciendo es me he abierto un TikTok en que voy a coger vídeos musicales o o memes y los voy a pasar por la guía. Y esto pues va a hacer pues que a la gente se ha, digamos, si le gusta esto que se me siga mi TikTok y ya ahí pues puedo atraer pues otro tipo de gente si este TikTok crece.

[Speaker 11 - 01:13:08]
Al fin y al cabo es hacer algo, coger algo cercano que a la gente ya le gusta y atraerlo a nuestro nicho, porque 1 de los problemas nuestros es que parece esto tan cerrado que a veces nos consideran como sectas. Porque literalmente

[Speaker 0 - 01:13:27]
me lo han dicho una que otra vez. Yo yo creo firmemente que si somos una secta. Pero creo que el mundo se mueve a base de sectas. Entonces no lo veo tan fuera de lo normal.

[Speaker 11 - 01:13:38]
Sí, pero no sé, en plan, pero es una secta que es muy fácil entrar, ¿no? Pues, no sé, y y salir, está bien, yo que sé, hay que hay que mirarlo. Y nada, me callo, me callo y dejo a Caro hablar. Pues Espera, espérate de Caro, perdón, Caro, perdón, perdón, que me, ya me conseguí. Tiene que hablar nadie en el link para

[Speaker 2 - 01:14:00]
para responder a a Abraham. Venga, le doy, ¿eh? Se lo preparé, a ver a ver si se oye, espero que sí. El contenido cambia todas las relaciones entre personas.

[Speaker 0 - 01:14:09]
Es casualidad hasta que estamos aquí todos, y ya no es casualidad. Las energías se juntan por el contenido. ¿Qué te escuchamos, Gaby? ¿Y de quién se supone que fue la voz?

[Speaker 2 - 01:14:30]
Una por defecto que había ahí, no sé si llamaba creo que Mateo, una voz latinoamericana supuestamente, hay varias cosas por ahí.

[Speaker 0 - 01:14:38]
Eso respalda el punto, ¿no? De lo que decían. O sea, ya ya ahí tienen la voz también ya pues para hacer. De hecho, según yo el Eleven Labs y también con una cosa de Google, te pueden adaptar tu voz AAA como tal para replicarla. Pero creo que ya es más. De parte de Eleven más, de Eleven Labs creo que suena muy gringa y de Google creo que es un poquito más técnico y tienes que conectar la API

[Speaker 2 - 01:15:01]
Yo te digo, cabrón, yo lo he hecho con mi voz, la he clonado y la pronunciación en inglés es mejor que mi propia pronunciación.

[Speaker 0 - 01:15:10]
Sí, bueno eso es sin duda, sin duda. Yo creo que nos nos acentúan más, porque pues son gringos. Pero bueno ya, dale Caro, dale, dale, dale, dale, que Diana te quiere escuchar y ya llevas mucho con la Juanita.

[Speaker 6 - 01:15:21]
Oye, crea, que no veía mi manita, por eso fue que ahorita pregunté realmente y me va y me subí porque creía que estaba rodeada. Pero mira

[Speaker 0 - 01:15:28]
Es que es que hay muchos, pero qué bueno que hay mucha gente.

[Speaker 6 - 01:15:31]
Mira, me encantó lo que dijo Ale. Lo de que al principio estaba ahí mandando a la gente, dándole putazos y todo, y que tuvo que cambiar todo su contenido. Realmente eso es algo que me pasó a mí, pregúntale a Messi. 1 de mis primeros espacios fue peleando, o mi primer espacio hecho en el carrusel fue peleando, mi mente, o sea, peleando con la gente que yo pensaba que estaba haciendo rocket y yo le estaba sacando las cosas en caras, no importa, yo soy una persona que yo soy si yo veo que tú estás haciendo las cosas mal en la web trek, loco, si es Blockchain, aquí nada se puede esconder, yo todo lo puedo confirmar con una transacción, no importa en dónde esté haciendo la la transacción, no importa en qué cadena, yo puedo confirmar la transacción y yo puedo ver si de verdad tú tienes o tú estás haciendo lo que tú estás haciendo, ¿entiendes? O sea, yo soy una persona que por eso yo peleo, más en la vuestrae, eso es lo que me encanta de la vuestrae, una de las personas me dijo, ¿por qué a ti te gusta tanto la vuestrae?

[Speaker 6 - 01:16:33]
Y yo, ¿tú sabes por qué? Porque tú me puedes mentir, pero el Blockchain no miente, ¿entiendes? Y a mí me encanta eso, eso es algo que me encanta. Y lo que puedo decir es que, mira, aquí están hablando muchas personas que ya tienen como que experiencia abriendo espacios, experiencia haciendo videos, experiencia haciendo contenido, y realmente si tú estás nuevo aquí y tú estás empezando a hacer contenido, loco, yo no soy la misma de hace un año atrás, ¿entiendes? Yo no tenía el mismo pensamiento, tu contenido se va a ir adaptando a ti, tú te vas a ir adaptando a tu contenido, es como una mezcla, tú vas a ir moviéndote y tu contenido sigue moviendo hasta que tú encuentres por dónde te gusta más y por dónde te gusta más y cómo más conectadas a las personas, y eso es lo que yo quiero que ustedes sepan. Hay mucha gente que está empezando a crear contenido ahora nuevo con la ola nueva que viene ahora, yo espero que en verdad no cojan miedo. Y otra cosa que quiero decir, crear contenido cuando las cosas están bonitas es súper fácil porque hay tanta información que dar, pero crear contenido cuando las cosas están fea, ahí es cuando tú ves el verdadero content creator, ahí es cuando tú ves la creatividad de esa persona.

[Speaker 6 - 01:17:46]
Honestamente realmente nosotros tenemos muchas personas con mucha creatividad y mucho contenido, Y nosotros tenemos que literalmente buscar, porque hay mucha gente que me dice, es que yo no encuentro espacio en español, yo he tenido gente que me ha dicho que no encuentra espacio en español, y yo le dije, el algoritmo donde tú estás buscando no es, toma este calendario que aquí hay tanto espacio en la semana en español. ¿Y ustedes saben por qué yo hice ese calendario? Porque yo estaba alta de la pregunta de want space, want Sigue a la gente que tú estás siguiendo en serio, deja de estar buscando buscando un yo no sé dónde. Hello. Cuando tú te enfocas, algo que le voy a decir de verdad, y esto lo aprendí cuando perdí mi página de 6000 seguidores, Porque tú me estás viendo aquí con una página de 1400 seguidores, pero yo perdí una página de 6000 seguidores y cualquiera de ustedes que me siguen en esa página sabe lo activa que yo estaba. Honestamente cuando el contenido tú lo dejas de hacer enfocado en ti y lo empiezas a hacer enfocado en la comunidad, ahí es que tú avanzas.

[Speaker 6 - 01:18:51]
Esa es la clave, enfocado en la comunidad, ahí es que tú avanzas. Esa es la clave. No te enfoques en ti, tú no seas el punto, tú no eres el enfoque, el enfoque en la comunidad, el enfoque en la gente que entra nueva, el enfoque en la gente que está, no eres tú ¿entiendes? Porque aquí todo el mundo está buscando lo mismo. Cuando tú empiezas a tener ese enfoque, yo créeme, créeme mi gente que van a explotar, va a aparecer como si lo hubieran metido en una menta o una Coca Cola y ya. Eso es lo que tengo que decir mi gente, los quiero un montón, me voy a bajar porque a la media hora tengo mi cumpleaños.

[Speaker 0 - 01:19:29]
Ah, felicidades, por mi

[Speaker 3 - 01:19:32]
cumpleaños. Oye, feliz cumple, feliz Caro Hurtado ha tirado muchísimas muchísimas verdades en solamente unos cuantos minutos y y es es bastante cierto lo lo que acabo de decir, así que qué bueno qué bueno que que se subió otra vez. Tengo tengo una pregunta para Caro antes de que se vaya.

[Speaker 0 - 01:19:52]
Went space.

[Speaker 6 - 01:19:54]
Nada lo que quieras. Acho, acho a Abraham, ¿tú no entiendes? Esa pregunta yo la recibía tanto por tantos grupos que yo decía, ¿pero cómo? ¿Dónde ustedes están?

[Speaker 0 - 01:20:05]
Sí, sí. No, muy caro, gracias por aquí hay compañeros un ratillo aunque estés al 50 por 100. Pero te mejores y no manches, disfruta, disfruta ahorita. No, hombre. Vamos con Frisbee, Frisbee, que quiero escucharla, que dijo en un comentario que hace contenido Lifetime en en plataformas Web 3, entonces está interesante cómo está usando este. ¿Qué onda? ¿Cómo anda? ¿Me escuchan? Sí, sí, sí, sí, sí. Aquí ando riéndome un poquito

[Speaker 10 - 01:20:36]
con con lo que comentó Ale, lo que comentó Caro. Este, aparte me encanta que sean mujeres en web 3, porque ando como loca buscando mujeres, ya formo parte de de una comunidad de mujeres en web 3. Y nada, estoy enfocada en en este año como que ampliar mi mi lista de contactos que sean femeninos, porque tengo muchos masculinos, pero bueno, hay un desbalance allí. Yo soy creadora de contenido, su mayoría audiovisual, en Web3. Creo que soy quizás la única acá que no crea contenido directamente de Web3, sino que crea contenido en Web3 sobre su estilo de vida. Básicamente, como si fuese youtuber, pero en Web3. De acá solo he interactuado creo que con Javi, con Cande, si no recuerdo en un space, no sé si de Hein o de Women Bees, pero sé que interactuamos por allí. Y bueno, nada, lo primero que voy a hacer es responder la pregunta que hizo Abraham, porque básicamente desde que yo entré a la creación de contenido en Web3, toda mi vida cambió, o sea, hasta el punto de que no tengo más amigos que no sean de Web3 y no porque no sea sociable, ¿no?

[Speaker 10 - 01:21:58]
Porque estoy bastante extrovertida, sino que acá en Venezuela supongo que, bueno, muchos de ustedes sabrán que la mayoría de los jóvenes emigraron y llegó un punto en el que todos nos vimos así como que, ok, no hay amigos, no hay familia, suena SAT, pero bueno, ya eso pasó. No se pongan tristes. Llegué a Web3 en el 2000 veintiuno sin saber absolutamente nada de Web3 ni de NFPs ni de nada, Nana. Creo que ni siquiera mucho de tecnología porque soy más de de de crear cosas con las manos, pero no soy muy tecnológica, bueno, no era muy tecnológica que se diga. Llego a Web3 gracias a la Blockchain Hype, que creo que es una manera muy save, muy muy suave de llegar a Web3, y me gusta porque es

[Speaker 0 - 01:22:54]
como atractivo para Es la es la que tienes es la que tienes en tu bio de Hype Blocks es Bissurant.

[Speaker 10 - 01:22:59]
Perfecto, es Bissurant y ya les voy a comentar por qué. Este, Hive es una Blockchain que tiene todo un ecosistema, incluidas muchas redes sociales, en las cuales tú tienes la posibilidad de obtener recompensas en criptomonedas por la creación de contenido. Tiene una especie de YouTube, una especie de Instagram, una especie de Twitter, o sea, tiene todo lo que hay en Web 2, pero en Web 3. Entonces, nada, yo llegué a Hype y empecé a crear contenido escrito en HydeBlock, que es como una especie de Facebook, y posteriormente evolucioné al contenido audiovisual y fui aprendiendo y fui creciendo y fui haciendo mi comunidad. Y nada, en este momento ya tengo mi propia comunidad de en Web3. Realicé el concurso de moda belleza y talento realizado en Blockchain. Trabajo con distintas dApps. Yo represento a Lightoo, que es una aplicación de fotografía como Instagram.

[Speaker 10 - 01:24:02]
Si entran a mi perfil, van a haber publicaciones de Lightoo por todos lados. También represento a TrisPeak, que es la aplicación de creación de contenido audiovisual. Enseño a organizar contenido para personas nuevas que no saben cómo agarrarle la vuelta a la creación de contenido constante. Se, no sé, crean contenido 2 veces a la semana, pero quieren crear más. Bueno, yo los acompaño y los enseño a crear contenido todos los días de temas interesantes a través de la organización y la planificación. También tengo un proyecto que se llama Conéctate, que es de networking netamente, porque ya estábamos un poquito aburridos de los mi tops de solo Web 3 y no sé, como que parecían exposiciones del del colegio con con una lámina, una cosa. Entonces, creamos Conectatech, que es un café, una comida, hablar, beber unas cervezas con gente de Web3, es presencial.

[Speaker 10 - 01:25:04]
Y este, bueno, se ha conocido gente muy chévere por allí de la ciudad. Próximamente vamos a hacerlo en más ciudades de Venezuela, y esa es como la temática, ¿no? Hacerlo chill, que que la Web3 se vuelva más suave, que podamos invitar a amigos, conozcan otros amigos que están en Web3, pero no como tipo exposición, sino como más jovial, por así decirlo. Y bueno, creo contenido Lifetime, videítos como tipo TikToks, tipo videos de YouTube, largos, cortos, blogs, video blogs. Y nada, cuando quieran, me pongo a la orden para hablarles un poco más sobre esto. Pueden seguir a Hyblog, si quieren averiguar más de de qué tienen bastante que ofrecer, sobre todo para los creadores de contenido. Y hay algo que siempre digo que es como todos estamos en Web3 y creamos contenido en Web 2 que está bien como apalancamiento porque obviamente yo creo contenidos web 3 y lo llevo a la Web 2 y ahí atraigo gente hacia la Web 3 porque es contenido fácil de consumir.

[Speaker 10 - 01:26:13]
Y les muestro, mira, yo trabajo de esto. Ah, bueno, ese es mi trabajo, yo vivo de eso, soy blogger, ese es mi único trabajo por los momentos mientras me concentro en en otro otros proyectos, pero yo soy blogger de hipe, ese es mi trabajo. Y entonces creamos contenido en Web 2 sobre Web 3, pero no creamos contenido en Web 3, o sea, es como que lo veo como un poquito desbalanceado. Yo lo vería perfecto creando contenido en Web 2, sobre Web 3, y creando contenido en Web 3, sobre Web 2, pero haciéndolo también, porque dejar a un lado la Web 3, o quizás por desconocimiento de que no hay redes sociales en Web 3 donde yo pueda compartir, miren, les digo, hay un ecosistema gigante con una comunidad gigante alrededor del mundo esperando por su contenido, sobre todo si es sobre Web3, porque es un tema que se busca mucho en la misma Web3.

[Speaker 10 - 01:27:13]
Entonces, cuando un poco sobre eso. Y bueno, me despido, chicos. Estoy por aquí y lo sigo escuchando, pero bueno, ya voy a cerrar el micrófono.

[Speaker 0 - 01:27:27]
Ok. No, todavía no lo cierren. Sí, porque tengo ahí curiosidades. Ajá. Bueno, antes, antes, aprovechando ahí que me toca hablar, Momento Marketing del Espacio. Este, si le está gustando el espacio, los mejores puntos, los voy a sintetizar todos en forma de guía y los voy a mandar en mi newsletter. Ahí está fijado el tweet. Si no lo encuentran búsquelo, solo son 3 tweets fijados. 1 de esos tiene que ser, te suscriben y pum. Yo no doy POAPS, yo doy guías ahora en en el en los spaces. En mi versión, yo, digitalizado sí damos POAPS. Este, pero bueno, este, sí, porque vamos a ver cuántos logramos con ese lead magnet. Ahorita llevamos 2. Nada mal, nada despreciable, pero pues vamos a ver cuántos más se suman al news de Air ahorita. Este, y pues vayan, súmense, súmense y vamos a ver si llegamos a 5 nuevos suscriptores con este espacio, a ver qué tal. Este, Pris, oye, ¿cómo está eso de Hydrolocks? O sea, dices que ahorita es tu trabajo. O sea, estás, o sea, ¿cómo es el modelo de monetización?

[Speaker 0 - 01:28:30]
Si quieres ir así sobre muy general, luego me gustaría invitarte ya a un space así en digitalizados o aquí para platicar de la plataforma. Pero así sobre por encima, ¿cómo es la monetización ahí? O sea, ¿cómo es el factor, qué tanto dinero te voy a dar? ¿Por tantos views, por gente que te done, cómo mecenas o cómo está el asunto?

[Speaker 10 - 01:28:53]
Ok. Este, bueno, yo trabajo de blogger a tiempo completo, porque cuando llegué a Hype, en el 2000 veintiuno, yo tenía un trabajo, no voy a decir de mierda, pero el sueldo no era muy

[Speaker 0 - 01:29:11]
muy chévere que se No voy a decir de mierda, pero es de mierda.

[Speaker 10 - 01:29:16]
Era era genial porque aprendía mucho del plan marketing y todo eso, pero eran eran estos años extraños de Venezuela, donde los sueldos eran una locura. Entonces, nada, yo llego a Hype YYA los meses me doy cuenta que yo todo el tiempo que yo podía, que yo le estaba invirtiendo a ese otro trabajo, que se lo podía invertir a donde estaba haciendo algo que me gusta, que era la creación de contenido, posibilidad de obtener En Havic tú creas un post. Obviamente, como en toda red social, tú llegas de 0, no tienes seguidores, no conoces a nadie, pero tienes una atenta, que estás esperando gente nueva para impulsarlos, para apoyarlos, que eso no es dado que en muchos muchos muchas redes sociales, bueno, quizás en ninguna, pero en High está ese plus, que está como que toda una y súper concentrada esperando para darles amor a mientras mejor sea tu contenido, más más recepción y vas a crecer mucho más rápido.

[Speaker 10 - 01:30:23]
El el contenido es votado, no hay como un algoritmo ni ni semiport, aunque el speak, que es la la dap de contenido audiovisual, tiene un bot en el cual si tu contenido tiene más views, más comentarios, pues recibes más votos. Pero generalmente los contenidos son votados por ballenas que tienen como que el mayor poder de voto y, pues, distribuyen sus recompensas a de la manera que les gusta. O sea, si yo tengo, no sé, un voto de de 10 dólares, pues, se lo doy a quien me a quien yo quiera. Puede ser alguien que tenga un buen contenido sobre criptomonedas o alguien que tenga un contenido fotográfico que me gustó, porque eso es lo bueno, o sea, hay como diversidad. No no es como que digas, mira este contenido tiene mucha tecnología y entonces por eso es mejor que este que son unas fotografías, no. Se aprecia de igual manera todo tipo de contenido porque hay personas que se encargan de curar este contenido y de ver su valor.

[Speaker 10 - 01:31:32]
Entonces, yo llegué en el 2000 veintiuno, fui creciendo y en cierto punto, pues, decidí simplemente ser blogger. Cabe destacar que obviamente en Venezuela la economía es bien abstracta, entonces, quizás en otros países no sea tan como como factible vivir de esto, ¿no? Pero acá en Venezuela, pues, yo vivo sola, yo viajo, yo como, yo me visto y no sé, hago lifestyle, o sea, para hacer lifestyle tienes que tener una una vida comentable, ¿no? Pero no es que sea como que mi mi enfoque en la vida, o sea, solo ser blogger, sino que gracias a Hype y a todo esto que, este, estas ganancias que yo he obtenido en estos 2 años, pues, me ha servido para impulsarme a crear mi propio negocio, que era lo que yo quería, que es de moda, una marca de de ropa creada en Blockchain, porque va a estar en Blockchain. Entonces, tú vas como creciendo en Web3 y y vas descubriendo cosas interesantes, y al final dices, mira, esto es el futuro y también es el presente, y quiero enfocarme en esto, para allá voy, y todo lo que yo construya de ahora en adelante va a ser acá.

[Speaker 10 - 01:32:50]
Primero, porque ya tengo mi comunidad. Segundo, porque sé lo que hace falta. Y tercero, porque amo la moda y es mi nicho, y mira, lo pude hacer en Web3. Web3 no es solo tecnología, no es solo NFT, cripto, bueno, voy a cobrar en cripto, así que también involucra cripto, ¿no? Pero, este, en Web3 tú puedes crear todo lo que tú quieras crear. Y sobre todo en high, porque tiene como como ese universo de posibilidades que te dan. Ya he visto muchas personas que han creado tiendas en la Blockchain, que han creado proyectos deportivos, que han creado campañas de ayuda para otras personas. O sea, no es solo tecnología, aunque está basada en tecnología, es vida. Web 3 es vida, y hay que aprender y enseñar que podemos fácilmente hacer lo mismo que hacemos en Web 2, pero en algo más futurista como es la Web 3.

[Speaker 0 - 01:33:52]
Bien, bien. Fíjate que yo no sabía de esas alternativas. Yo solo conocí a Lentz, Lentz era antes, ahora es Hey. Y de ahí en fuera, pues, casi no no me había metido mucho, pero voy a checar Hype Block High High High High High High High High High

[Speaker 10 - 01:34:07]
High high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high high in the best in the best in the best code y bueno tiene como que bastantes cositas que que comentar porque o sea son cosas técnicas y y que no no no las voy a hablar en este momento porque sí es como que fastidioso ¿no? Pero Sí, sí. Te

[Speaker 0 - 01:34:37]
te voy a invitar para un podcast, digo, un space digitalizado, que ahí sí hablamos de cositas ya más técnicas, pero culpa. Entonces, sí. No sé si ya lo guachaste, pero ya te seguí. Si no, ahí métate a mi número y búsqué digitalizar y ahí Vale, vale, cuando quieran.

[Speaker 10 - 01:34:52]
Igual eso forma parte de mi trabajo, ¿ok? Como que llevar la palabra de de hype al mundo.

[Speaker 0 - 01:35:01]
Bien bien, por favor. ¿Qué onda, Mexi?

[Speaker 1 - 01:35:04]
Una cuestión ahí. Yo el otro día me gané un algo en Hype, creo que en 1 de los pasos con Cande, en un criptobrunch. Úsalo antes. Este, hay mucha oportunidad de mejora, Friedby. Jesa, yo sé que vi Jesa también está ahí. No sé quién más habló su servidor, Brother HypeHive. Híjole, hay diferentes kits, hay diferentes aplicaciones, hay que bajar un archip. O sea, no es tan fácil como otras redes, ¿no? Y esto sí, totalmente transparente. Úsalo antes, este, porque es un chorro de mejora ahí, creo. No sé qué opino, pero Mira, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya no es tan sencillo y yo soy power user, yo tengo aquí años en el ecosistema, entonces eso me me, o sea, tener que dedicarle horas a que si la vale, o sea, aprender a que no sea tan amigable la wallet, este, hay cosas ahí que pueden mejorar, ¿no? Sí, este,

[Speaker 10 - 01:36:00]
pero te abrieron la cuenta, ¿cierto?

[Speaker 1 - 01:36:04]
Pues la abrí yo. Ok. Sí, ahí rascándole la abrí, este, se supone que ya me mandaron las cosas, no he podido verlas, este

[Speaker 10 - 01:36:12]
Sí, es bastante difícil. Sí, es complejo las primeras veces. Yo que llegué sin saber nada de tecnología, te podrás imaginar lo que pasé, pero, este, eso simplemente nos lleva como a tener que crear espacios que ya se está haciendo para enseñar, mira el funcionamiento. Obviamente hay muchas cosas que mejorar, pero, este, la enseñanza y el aprendizaje es como un factor clave, ¿no? Entonces, nada, cuando vean space de Hype o pueden unirse al grupo de Telegram de Hype en Español, allí también aclaramos dudas. Para los que quieran preguntar ese tipo de cositas más técnicas, allí hay gente que tiene 6, 7 años en en Blockchain y, pues, por ahí se te puede hacer mucho más fácil cobrar tu money.

[Speaker 0 - 01:36:59]
Ya saben que yo aquí estoy bien pro UX UI. Entonces, ahí a lo mejor nos peleamos en el spa digitalizados. Pero pero todo con con medida, ¿verdad? Sí, o sea, si hay oportunidad de mejora lo voy a checar para ver qué onda, porque yo soy bien tiquis, miquis. O sea, les dije hace rato, yo trabajé ahí como dev y adivinen qué dev era. Así es, era frontend. Era de interfaces. Entonces, ya se ya sabrán más o menos cómo soy el tikismikis con los diseños más interfaces. Oye, pero

[Speaker 10 - 01:37:28]
mira, sabes que en Hype buscan muchos devs por si estás interesado o no o si hay alguien interesado se

[Speaker 0 - 01:37:36]
buscan muchos muchos devs por este mismo No, el problema. Esa fue esa fue mi vida pasada. Ahorita soy otra persona. Ahora vendo casas. Para el que

[Speaker 10 - 01:37:49]
quiera, pues, y sea de si está interesado en trabajar con blockchains, en Hy hay bastante material.

[Speaker 0 - 01:37:58]
Bueno, gracias. Ahí estamos platicando para ver si se arma algo y lo voy a checar para, pues, como dijo Mex, checarlo antes, ¿no? De de hacer espacio y todo. Vamos con Reu, luego con José That Cando y luego les hago una última pregunta a todos que es como que ya el tema va, o sea lucrativo, monetización, negocio y ya. Cerramos porque ahorita en unos 30, 40 minutos ya me tengo que ir. Pero ahí se va. ¿Qué onda, Reu? ¿Cómo andas?

[Speaker 7 - 01:38:23]
Bien, bien. Acá llegando de la consulta, Qué chingón espacio, la neta. He aprendido un montón y admiro mucho a la gente que está aquí, porque qué pedo es hacer contenido, ¿eh? Yo, ustedes saben, yo soy médico. Yo no sé nada de animación, yo no sé nada de traducción, menos de desarrollo y eso. Pero, pues, ahí estuve haciendo mis videos, mis pininos, y he estado creando contenido ya desde hace 2 años y medio, casi 3 años. Y la verdad es bien bonito, porque justo conjugo con lo que dice Caro. O sea, yo empecé a ver contenido como que, al final para dejarle a mi familia una manera de entrar a mis activos cuando yo me vaya, si es que me pasa algo. Porque era como que la época de COVID lo que me motivó a empezar a hacer videos. Pero después empecé a hacer como que este este cambio de mentalidad de, bueno, ¿saben qué? A mí me gustaría ver el video. A mí me gustaría hacer el video que la gente pueda seguir y que yo seguiría, y que yo vería, ¿no? Porque, ¿qué pasa? Que luego haces contenido y jamás en la vida lo vuelves a ver, ¿no? Es como que, ah, o sea, ese video me quedó chido. Pero no sé cuántos de ustedes repiten sus videos, o sea, o los vuelven a ver así como que chinga, esa palabra no me gustó, como que justo de esa manera no no me encanta.

[Speaker 7 - 01:39:32]
Entonces, yo he ido aprendiendo de muchos de ustedes, viendo lo que hacen, escuchándolos. O sea, neta, Abraham, desde que grabaron con nosotros hace hace varios meses, empecé a seguirles la pista y ver qué están haciendo. Yo estuve en ese primer, este, spaces cuando entró Caro. Estuvo muy bueno. Hace hace, no sé si hace un año, tal vez un poquito, 00A peritas. Y creo que tenía un NFT como de una caricatura, yo cuando cuando la conocí. Entonces, no sé, hay cosas como bien chingonas. Yo, algo así como para que se puedan llevar, he sido garantí ya de varios protocolos, este, Web3. Y lo que están buscando además del engagement y de los tweets y del los likes en YouTube, es enteramente contenido on chain. Entonces, yo les recomendaría, si ustedes pueden hacerlo así como digitalizadas, hace POAPS, o o si tú ya estás armando tu tu propio newsletter, pues que te subas a ahí a a Mirror y empieces a mintar en Mirror, que estén publicando sus sus podcast. De hecho, hoy nosotros vamos a empezar a subir podcast a Zora para mintearse gratis. Entonces, y todo esto ya para para darle algo a la comunidad también en algún futuro de de todos los mintings que se lleven.

[Speaker 7 - 01:40:36]
Entonces, tengan más presencia on chain. No solamente vivamos como que en el mundo web 2, porque seguimos haciendo herramientas, pues, con el con la intención del mercado que existe ahorita, pero no estamos generando esta huella infinita para para la largo plazo. Entonces, yo solo les dejaría eso, ¿no? Tengan más presencia en cadena, porque siento que es a lo que van a voltear los protocolos de ahora en adelante, ¿no? Entonces, bien chingón. Saludos a todos, qué gusto verlos

[Speaker 0 - 01:41:04]
acá. No hombre, de hecho voy a tomar voy a tomarte la palabra, Reu, porque sí me gustaría experimentar con contenido on chain. No como main content, porque yo todavía soy medio O sea, como dije, UX UI todavía creo que es un poquito deplorable. Entonces creo que me seguiré manteniendo en herramientas web 2, pero sí quiero ya tener un pie en las web 3. Entonces, yo creo que me voy a parar, ahí le voy a preguntar a Nacho cómo está manejando el podcast. Este, qué tanto, o sea, fees, todo, todo, todo. Porque pues al final el contenido en chain tiene fees. Entonces, las redes van a ser importantes donde están y todo eso, ¿no? Pero pues sí. De hecho no sabía que eras médico, güey ya. Por cierto, ahí fue yo creo que fue el dato que

[Speaker 7 - 01:41:49]
el dato de todo el espacio güey que más que más valor me dijo que eres médico, güey. No, no se preocupe. Pero sí Oye, nomás algo rápido. Y y sí, tienes toda la razón. Nosotros venimos de Softtack y ya éramos así como bien chingón con Softtack, ya programábamos newsletter, o sea, todo súper fregón. Nos cambiamos un chain, qué horror, no hay nada, ¿verdad? No podemos ni programar el bendito el bendito newsletter, entonces hay que estarlo minteando. Es un pedo, es un pedo, pero bueno, ahí, o sea, les comparto, para que tengan una idea, ahorita, por ejemplo, llevamos ya trabajando 3 meses con esto, y hemos recaudado 700 dólares en en en en el newsletter. O sea, evidentemente es gratuito, solamente lo tienen que mintear y si alguien lo quiere preservar. Entonces, pues ese es dinero que nadie te regala, ¿no? O sea, entonces, pues yo les digo, vayan a hacer contenido 11

[Speaker 0 - 01:42:37]
¿Esos 700 fueron de Grand o fueron de gente que mintió newsletter? Gente gente que ha mintado newsletter. El newsletter cuesta

[Speaker 7 - 01:42:44]
0 un it en Optimism, no, perdón, en en que lo tenemos, en base. Este, y la gente, pues, nosotros sacamos new terciario diario, hay gente que mintía a 1, gente que mintía a 2, pero, pues, para que se den una idea de todo lo que hemos sacado, o sea, pues, es poquito tal vez para muchos de ustedes que crean contenido ya de manera más masiva, Pero para nosotros es un chico, porque pues era lo que ganaba toda la DAO como en 2 meses. Entonces, dele.

[Speaker 0 - 01:43:13]
Wow. Ese está está interesante, ¿eh? Por cierto, Roba, ahí te esperas suscrito en en en mis substas. Ya luego me migran mi error, pero ahí te veo, para que te caiga la guía. Pero sí. Ahí te has fijado allá arribita. Pero ese es un buen dato. Porque yo sí le tiro mucho a las plataformas. Probé Paragraf, o sea Jorge de largo, los compas del holder y yo tenemos un grupo donde compartimos de que pues lo que estamos viendo que podemos probar o así. Este, y me acuerdo que yo o sea Jorge mandó las de Paragraf y dije, ah bueno, la voy a probar, la probé. Y dije, uf, qué asco. O sea, visualmente en web es muy bonita. Tiene muchas funciones para hacer cosas token gating. Pero cuando mandas el correo, la interfaz y el diseño del email que le llega a la persona que está suscrita está muy fea, la verdad. O sea, está muy fea. Es como las páginas web de antes cuando no existía este pues todo lo de CSS, que era puro texto plano en un en blanco, así es Parágraf.

[Speaker 0 - 01:44:15]
Entonces híjole, o sea, es precioso en web. Tiene un buen de herramientas este para hacer token gating, para hacer NFTs, para recibir pagos, limpiar artículos. También está optimizada para SEO, pero madres, cuando, pues, un newslette se manda por correo. Entonces, si el correo, que es lo principal que debería tener, no está bien optimizado, pues ese es mi único pero, con el cual todavía tengo medios ahí frenos con herramientas on chain. Pero sí, ahí lo iré probando, poco a poco. Sí,

[Speaker 7 - 01:44:48]
está bien feo. Pero se ve bonito. Se ve bonita la notificación en Metamask cuando te llega esa vaina. Está chido. No dudo

[Speaker 0 - 01:44:56]
eso. No dudo eso, ¿eh? Pero sí. Vamos con JZ. ¿Qué onda?

[Speaker 12 - 01:45:03]
¿Qué tal? ¿Cómo estás? ¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 01:45:05]
Sí sí sí. ¿Qué onda?

[Speaker 12 - 01:45:07]
Vale vale. No, pues se me adelantó Frisbee, pero sí, yo igual estaba un poco randeando el punto que que hizo, aunque no no hundó tanto en eso. De que sí, la mayoría de la gente desafortunadamente está haciendo rico a Elon Musk, aún más rico en Elon Musk. Y después, este, pues hay lágrimas de de huesdoseros. O sea, ahí ves, puedes ver en YouTube que hacen los los popurrís o los o los videos de toda la gente llorando cuando le cierran la cuenta en Twitter, le cierran la cuenta en Tik Tok, en Twitch, en YouTube y cómo pierden todo su su social power, todos sus seguidores, todos sus su su su su comunidad, básicamente. Tienen que empezar de 0. Entonces, este, realmente es triste YYY gracioso al mismo tiempo. Porque bueno, tenemos esta tecnología que hemos usado desde el 2016, que básicamente se hizo para eso, ¿no? Y toda la gente como que no se ha dado cuenta, y aunque lo usa, no se da cuenta, o se rehúsa, o creyendo de que, bueno, es que la gente está en Web 2.

[Speaker 12 - 01:46:11]
Digo, bueno, si tú estás en Web 2, pues, básicamente, y y te ves alrededor de gente, pues sí, vas a pensar eso, pero al momento que vayas a Web 3 y te veas rodeado de gente, vas a pensar lo mismo. O sea, realmente es completamente algo subjetivo, no objetivo. Entonces, sí, el crear comunidad en Web 3 en Web 3 creo que es realmente el cambio, y el cambio también que se vio en en en la pandemia. Mucha gente empezó a crear contenidos en la pandemia, fue forzado a crear contenidos en la pandemia, y no tenían el tiempo para crear comunidad. Entonces, por eso se hizo muy famoso Patreon. Porque Patreon te daba la la oportunidad de crear contenido y cobrar de una vez. Pero Patreon es obsoleto. O sea, nosotros teníamos esa facilidad desde el 2016, 4 años o 5 años antes de la pandemia. Entonces, sí es un poco ranteo, ¿por qué? Porque dices, bueno, o sea, ¿cómo es posible de que aquí está la solución y y esta gente sigue sufriendo de de, pues, de problemas obsoletos para para mucha de la gente que que está en Web3.

[Speaker 12 - 01:47:19]
Entonces, este, y la y la la, ¿cómo se llama? Y han habido varios, o sea, te puedo hablar de Hype, como hizo Frissey, pero también está Odyssey, también está D-Life, también también está B-Shoot, también hay varios, o sea, hay muchísimos plataformas de video, de microblogging, de bloging, de fotoblogging, de web 3, y que realmente se creó con un TOCONOMics debajo, que mal que bien, por lo menos te permite transferir valor. O sea, si el token quest 0 un dólar, yo te voy a enviar un dólar. ¿Por qué? Porque no se genera a partir del valor del token, se genera a partir de tu comunidad. Pero si tu comunidad te va a apoyar, te va a apoyar, y si tienes 100 personas enviándote un dólar, 5 dólares, 500 dólares, pues tú me vas a cobrar lo que cobren por por la fuerza de tu comunidad, no por el valor del token. Entonces creo que sí es algo que se tiene que tener en mente, porque mucha gente, pues se quedó en el ethereum, porque ethereum es lo más caro.

[Speaker 12 - 01:48:23]
O sea, ethereum fue lo que realmente ganó valor, pero hay muchos blockchains alrededor que crearon sus soluciones y crearon, o sea, está la gente de iOS, está la gente de de Wax, está la gente de o sea, que son una de blockchains completamente diferentes. Inclusive ADA, pero que básicamente crearon soluciones que aún funcionan o que funcionan. Hyde de hecho es invisible en el coinmarketcap, esa creo que el número 250 del coinmarketcap. Sin embargo, eso no importa, ¿por qué? Porque al final si tú crees un contenido y la gente lo sigue y la gente te apoya, pues te va transferir el valor a tu a tu vale. Y eventualmente vas a cobrar de él. Entonces realmente es un el no se tiene que ver en torno a, ah, este coinmarticap está arriba, entonces con esta sí me voy, porque ahí está la gente. Hay muchos que han rogueado, o sea, Luna es un ejemplo, este, Solana rogueó por por algún tiempo, o sea, realmente es el el el market el market cap no es la única medida tienes que tomar en cuenta para para crear en Web 3, Web 3 es Blockchain, Blockchain hay varios blockchains.

[Speaker 12 - 01:49:34]
Y lo mismo se puede hablar de gaming, o sea, high high Blockchain tiene Splitterlands, 1 de los juegos más populares. Otro de los juegos más populares están en EOS, que se llama Opeland. Serviam tiene Decentraland, está por ahí varios de Metaverso. Y quizás ya no sea lo que agarran los medios, porque bueno, simplemente hay ciclos en los medios. Pero te aseguro que hay gente muy feliz en Decentraland ahorita haciendo mucho dinero, o haciendo mucho contenido, o haciendo muchos dinámicas. DJs, hay pares en vivo. Entonces creo que hay que ser un poquito más cultos, culturizarse un poco más de lo que está pasando en el Web3. No no gastar tanto tiempo en la plataforma de Elon Musk, porque realmente no es Web3 friendly. Realmente estás viendo lo que te muestra el el los medios, pero si tú no lo estás experimentando, realmente no es tu experiencia, y realmente no te estás dando el chance de enterarte de qué se trata lo que están trabajando estas otras comunidades.

[Speaker 12 - 01:50:38]
Y después cuando salen los medios, te sorprende porque, oh oh, esos, ¿cómo no lo supe? Y tiene 8 años que existe, ¿no? Entonces sí es, creo que es importante saberlo. Otra cosa, la gente de bitcoin, de Lightning Network, está trabajando en Potting. Potting es parte del protocolo de de podcast 2. Entonces, la la la la meta de los micropagos durante tu creación, durante tu show, tu creación de contenido, eso también ya existe. Entonces, si tú tienes un podcast, yo no sé cuánta gente aquí consuma podcast, pero si tú tienes un podcast, lo listas en estos directorios de web 2 0, la gente que tiene su cliente web, perdón, su cliente podcast 2 0, te puede mandar micropagos vía la Lightning Network. Inclusive, cada comentario es un es un es un micropago que se te hace a tu show. Entonces, creo que es algo que existe, está creándose en estos momentos, y hay varios clientes. Y bueno, si tú quieres hacer un podcast, pues te digo, esa es una forma de monetizarlo instantáneamente sin esperar que el algoritmo de YouTube, el algoritmo de Twitch, el algoritmo de Tik Tok decida pagarte o no, o cerrarte la cuenta o no, o crear tu propia, o cómo se llama, o tener tus sponsors o no, ¿no?

[Speaker 12 - 01:51:57]
De monetizar tu video en algunos casos. Entonces, creo que sí es importante que que que sepamos cuál es nuestro poder, nuestro valor y las herramientas que nos van a ayudar a a usar ese valor versus nada más estar expendidas de de otras plataformas, ¿no?

[Speaker 0 - 01:52:19]
Eso que dices, o sea, trasladándolo a términos generales, sin importar si es web 3, web 2, lo que sea. Lo de tener un canal propio, o sea que te pertenezca y que no sea de otro es demasiado valioso. O sea, porque por decir, la plataforma ahorita donde estamos en el space técnicamente es prestada. O sea, nuestra cuenta es prestada, por así decirlo. O sea, no nos pertenece. Le pertenece a X, le pertenece al señor Musk. Igual en otras plataformas, llámese Instagram, YouTube, Tik Tok, lo que sea. Entonces, entre más canales que podamos mantener propios, por así decirlo, como pues en el caso de los newsletter, los correos, que son bases de datos que pues no le pertenecen a los proveedores y no a nosotros, pues es una manera de mantener todo el trabajo que hemos hecho a lo largo de pues desde que iniciamos a crear contenido hasta el punto donde estemos, ¿no? Y también, pues, con las herramientas web 3 similar, que también, como dice JZ, pues, ya hay que culturizarnos en esto porque no manches. O sea, Reu dijo que 700 dólares por los envíos de los news de él.

[Speaker 0 - 01:53:22]
O sea, ¿quién te los regala? ¿Quién? No manches, o sea, pues nadie. Entonces sí, yo creo que dejaría eso, ¿no? O sea, experimentar con estas tecnologías. Pero también yo creo que de momento todavía no estamos para dejar las herramientas web 2, pero si las si las vamos a usar, tratar de buscar canales propios. Ya sea grupos de WhatsApp, bases de datos de correos para newsletters, o yo creo que pues solo los busque y conozco que me acuerdo ahorita. Y pues nada. Ya para última preguntita para los que están aquí arriba. Mexi, Enrique, este, monetización. ¿Cómo piensan empezar a monetizar ustedes su contenido? O si ya monetizan, ¿qué onda? ¿Cómo lo están haciendo?

[Speaker 1 - 01:54:05]
Excelente pregunta. Justo hablé de ese tema hace poquito. Antes de ir con Enrique, les platico rápido por ahí. Yo ya voy a empezar a vender minutos en mis espacios, ya los estoy vendiendo, de hecho, para que la gente pueda shilear, que pueda separar un espacio completito. Ahorita estoy experimentando con tokens. Por ahí lanzamos unos tokens XRC 20, si no saben qué son. Ahí luego les puedo platicar. Ya hice muchos espacios de eso. Este jueves tuvimos un miro justo del tema donde le enseñamos a la banda a hacer sus tokens, a claimnearlos, a transferirlos, a comprar, a barrer el piso. En vivo también compramos el el ICO de la plataforma, ya se acabó, vendieron tokens y levantaron 300 Z, estuvo padre. Pero sí, hay un token NEXY, por ahí en en en en XC 20, y hay un token sub 80 k. Por ahí también estamos lanzando una colección de NSTs próximamente en Solana. Y ahorita el espacio, el minuto de Shileo en mis espacios que, si no saben, son los martes y los jueves a las 12, pues lo voy a vender en tokens. Que regalé. Esos tokens se regalaron todos, todos.

[Speaker 1 - 01:55:06]
Tenemos ya en el token sub 80 ks de 4400 folders. Todos fueron gratuitos y ahorita, pues, estoy barriendo el piso y también estoy haciendo dinámicas para vender wireless. Entonces, de esa manera estoy monetizando. Pero, pues, eso me experimento, ¿no? Pero no, también también hemos, este, empezado a monetizar la renta del espacio físico, ya nos están pagando por ir a platicarnos de los proyectos. Estoy monetizando, obviamente, con las consultorías que me busca la gente por hacer tanto ruido, con negocios también que me han traído de ver que estoy muy activo y que estoy hablando de estos temas. Bueno, ya he podido conectar con gente como Chinalysis, he podido conectar con gente como Bybit, como Beitso, como Trubit. Hemos ya hecho colaboraciones con blockchains como Algorand, como Avalanche. Estamos hablando con Polygon, estamos hablando con Arbitrum Optimism. La verdad, no es tanto de que en el contenido estén pagando por el contenido, sino por el ruido y por las llegado a oportunidades que hemos podido monetizar aquí en la comunidad. Y yo en lo personal también.

[Speaker 1 - 01:56:07]
Entonces, pues sí, la verdad es algo que aprendí hace un chingo. Les digo, con la comunidad de lo lo los pocaderos donde les contrataban y nos mandaban a cubrir eventos en Suramérica, en Estados Unidos, etcétera. Pues es nada más por estar haciendo ruido y por traer atención y porque la gente te identifique como alguien que que que que utiliza las 3 famosas palabras que usa Caro, ¿no? Constancia, disciplina y ya se me olvidó el otro. Pero sí. Constancia, disciplina, y ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay ay

[Speaker 0 - 01:57:06]
A ver, has dicho, ¿no? Que el grupo Millennium del no sé si es millennium, millennium, que lo está apoyando, ¿no? También a la comunidad de Mex Web 3.

[Speaker 1 - 01:57:16]
Sí, desde que iniciamos ellos están apoyándonos. Es un grupo hotelero que está aquí en la zona noreste. Tienen hoteles en Estados Unidos. Son como 15 hoteles en total. El dueño es amigo mío. También invirtió en 1 de los exchanges que vamos a lanzar próximamente. Ya he platicado un poco de eso, pero tenemos en desarrollo ya más de un año un exchange de RWAS, Real World Dassets. Vamos a tokenizar o queremos y pretendemos tokenizar acciones de empresas, PPYMES, pequeñas y medianas aquí en México. Estamos con con con trámites gubernamentales y con el los reguladores aquí en México, con la Comisión Nacional de de de de Dulce de Valores. No hemos conseguido permiso, pero bueno, estamos en chinga con eso. Pero sí, invirtieron ahí, nos están ayudando con los mirror desde que iniciamos, ¿no? Desde que hicimos ese primer esa primera reunión con Blockchain Academy, en el side event de Blockchainland, y que llenamos ahí el espacio con 100 120 personas. Desde ese entonces estamos colaborando con ellos. Y ahorita el local donde estamos justamente, pues es de una plaza comercial de ellos.

[Speaker 1 - 01:58:20]
Queremos empezarles a ofrecer, y ya nos pidieron cotizaciones para tokenizar noches, para hacer una tiquetera, para regalar need's, ¿no? Hay un chorro de ideas que que que vamos a implementar con el grupo hotelero. Pero, pues, bueno, en ese proceso estamos. Y sí, sí, definitivamente el contenido que yo hice, el ruido que yo hago, y también toda la pinche disrupción y esos fotos de de la montaña con unicornero, todo eso llama la atención. Todo eso, ojalá gente. Y la verdad, pues bueno, no sé, creo que soy buena onda. Creo que no soy tan culero. Entonces, pues también eso ayuda.

[Speaker 0 - 01:58:55]
Sí, sí, eres buena onda, Luis. Eso es buena onda. Eso está interesante porque es básicamente usar el contenido para apalancarse y hacer otras cosas. Que es también lo que yo, pues bueno, es mi visión, ¿no? Del contenido que yo hago. O sea, en digitalizado el contenido es para apalancar para más cosas. En principio, un contenido exclusivo me gustaría empezar a experimentar con cosas token gating. Por eso la la suscripción que se va a lanzar, esperemos todo bien, yo creo que ya en unos 2 mesesillos. ¿Por qué tanto? Porque pues quiero quiero ver bien qué es lo que sí puedo mantener de contenido recurrente para los suscriptores, ¿no? Entonces, por eso, más que nada. Entonces estoy calando con meses de prueba, pero el punto es que sí. O sea, yo por lo menos también estoy usando el contenido como para apalancar otras cosas, más allá del contenido en sí mismo. Entonces, por lo menos yo, pues también. Pero si se puede modernizar el contenido per se, pues qué mejor, ¿no? O sea, también no se descarta eso jamás, nunca. Entonces, Enrique, ¿tú qué ondas? ¿Tú tú cómo lo mires?

[Speaker 0 - 01:59:56]
Porque yo sé que tú vendes como cursos presenciales, ¿no? Algo así de de todo el tema Ia y esto. ¿Cómo o sí lo apalancas con contenido? ¿No tiene nada que ver? ¿Cómo está el asunto?

[Speaker 3 - 02:00:09]
Bueno, el el enfoque que que le doy ahorita al al contenido es diferente. ¿Qué ocurre? Que después de que lancé este tema de de la empresa, hubieron algunas empresas que, obviamente, te prestan este servicio de agencia de marketing, creación de contenido, etcétera, ¿no? Pero las propuestas para lo que yo quisiera aterrizar no no llegan a ser atractivas, de alguna manera, o no se alinean, pues, a los objetivos que que deseo, ¿no? Entonces, hay diferentes enfoques que que le he podido dar a este tema de la creación de contenido, como tú dices, no no es tanto el hecho de monetizar con el contenido en sí, yo lo veo más como el la práctica, ¿no? El ejercicio de adquirir esta habilidad de creación de contenidos, saber que funciona, porque finalmente lo que desarrollas en el largo plazo creando contenido es es ese ese olfato, esa habilidad, ¿no? O esa visión de, ok, esto como que puede funcionar, esto como que no, ¿no? Y también porque, o sea, lo que tú dijiste es verdad, yo tengo una empresa que actualmente está lanzando cortes de de inteligencia artificial.

[Speaker 3 - 02:01:11]
Trabajamos actualmente solo con lo que es texto, pero vemos lo que es video, audio, etcétera, ¿no? No estamos metidos dentro de lo que es imágenes, sino que todo todos los tipos de modelos o multimodelos asociados a a inteligencia artificial generativa, pero basados en texto. Entonces, parte de de un módulo que forma parte de este corte es utilizar la inteligencia artificial para la creación de contenido. Entonces, hay hay bastante estigma detrás de de cómo es que se crea el contenido con inteligencia artificial, etcétera, Y y no solamente poner, oye, créame un contenido de tal tema, ¿no? Y lo que genera la inteligencia artificial es lo lo que lo que ocurre detrás. Entonces, parte de este proceso de creación de contenido que yo he llevado es investigar un poco y experimentar cuál es el flujo más adecuado o que hace sentir más cómodo a las personas para crear contenido, ¿no? Entonces, yo lo veo como más más por ese por ese lado. Entonces, luego de investigar un poco y buscar buscar referentes, gente que se dedica a la creación de contenido, investigando cuáles son los frameworks que utilizan, si utilizan plantillas, si no utilizan plantillas, cómo cómo es que tienen esta este estructurado su calendario, su flujo de contenido, su flujo de trabajo, etcétera.

[Speaker 3 - 02:02:25]
O sea, todo todo lo que hay armado detrás, migrarlo y estructurarlo con inteligencia artificial, ¿no? Porque finalmente el el objetivo de la de la inteligencia artificial no es solucionarlo todo con un solo prom y das enter o dan un solo clic y que te solucione el problema, ¿no? Sino es que, si tú conoces el el flujo de de cómo es que funciona algo, puedes ver qué partes de todo ese flujo puedes automatizar y qué partes, obviamente, necesitan una parte humana, ¿no? Siempre este tema de la inteligencia artificial hay algo llamado human in the look. O sea, sí o sí, por ahora, se necesita el factor humano para poder curar el contenido, estructurarlo o reentrenarlo, etcétera, etcétera. Entonces, mi proceso de de creación de contenido ha ha estado más orientado a este tema de experimentar qué es lo que funciona. Practicar también sabe yo, ok, esto esto esto se repite, entonces, esto se puede mejorar, ¿no? Entonces, ir notando ciertos patrones, ¿no? Entonces, y luego eso, obviamente, enseñarlo dentro del curso explicando toda esta parte de de la experimentación, de por qué sí funciona, por qué no funciona, o por qué sí se automatiza esta parte y por qué esta parte no se automatiza, por qué generar contenido con inteligencia artificial basados en fuentes externas de otras personas.

[Speaker 3 - 02:03:41]
Hay hay ciertos sesgos referente a los derechos de autor, etcétera, ¿no? Entonces, todo ese aspecto de la creación de contenido lo me he involucrado en esto, me he sumergido un poco, más que nada para poder ver cómo es que funciona este este flujo, este trabajo, este sistema, y luego migrarlo a a la inteligencia artificial como caso de uso, principalmente. Entonces, es es más que nada, pues, entonces, la la monetización no va tanto del lado del contenido, sino de ver la experiencia, ver este flujo, y luego migrarlo y mostrarlo y enseñarlo dentro de de los cursos y talleres que nosotros normalmente damos. Interesante

[Speaker 0 - 02:04:21]
el modelo. Este, lo desglosaste yo creo que todo, Anki. Al rato me aviento la la grabación, porque pues como dije, ¿no? O sea, de aquí voy a sacar los mejores puntos y se los voy a sintetizar en forma de Giga. Ahí suscríbanse al newsderr, que de hecho, pues ahí a sintetizar en forma de guía. Ahí suscríbanse al newsderter, que de hecho, pues ahí si quieren ver cómo captar leads sin pagar por publicidad, pues ya llevamos 4 leads. Ya llevamos 4 subs más ahorita. Entonces bien, este, jugamos con JZ, cerramos y ahora sí que ya nos vamos a disfrutar nuestro sabadito. ¿Qué onda? JZ, dale.

[Speaker 13 - 02:04:52]
Sí, básicamente el el ese tópico es bastante antiguo. O sea, yo desde el 2004, 2005, o sea, ya llovió. Tenía hemos tenido esta, o sea, esta el Internet ha tenido esta conversación. O sea, cuando WordPress era la onda y cuando la gente quería hacer su su su eSign o su revista digital, Básicamente esa era la conversación. ¿Cómo hago dinero del Internet? ¿Cómo hago dinero de producir contenido? En este caso era escrito. Después evolucionamos con con video. En el Inter evolucionados con audio. Entonces siempre ha sido las convenciones de podcasters decían, ¿cómo hacemos dinero del podcast? Entonces estaban las redes de comercialización. Básicamente antes veías a GoDaddy dando dinero. Muchos modelos de empresas dando tu código de referencia. Con este código de referencia tienes un descuento, y tú recibes un pushback, un touchback, perdón, de tu lead.

[Speaker 13 - 02:05:57]
Entonces siempre ha habido diferentes modelos de monetización en Internet por referencia, por vender tu o más bien tu audiencia a a otra empresa. Inclusive Google. Google es una empresa que se ha dedicado a crear tecnología avalado por por por advertising. O sea, advertising ha pagado todo Google. Y Google no se dedica al advertising per se. Se dedica a crear tecnología de búsqueda, de de productividad, de video, etcétera. Entonces creo que tenemos que pensar en 3, en lugar de 2. Entonces, la venta directa, A versus B. En 3 es, A versus B es la comunicación, y yo la monetizo y la paga un tercero. En este caso, en el caso, por ejemplo, de Google, es muy muy muy evidente, ya que tiene tantos años que ha estado trabajando. Pero lo mismo podemos ver a Tesla. Tesla no trabaja, yo te vendo un carro y tú me pagas por el carro.

[Speaker 13 - 02:06:59]
Tesla hace dinero realmente de los bonos verdes que le vende el gobierno, que le vende a otras empresas para que hagan offset de su huella verde. Entonces, por cada creación del de de, o por cada venta del del carro Tesla, Tesla pierde dinero. Pero obviamente lo gana 2 o 3 veces, porque ahora ya con ese bono que genera verde, lo vende al gobierno del estado de California, al gobierno del estado de de Nevada. Entonces tenemos que ser un poco más sofisticados en la forma de cómo monetizamos las cosas. Porque si queremos a fuerzas pensar en a b, nuestras opciones van a ser muy, pero muy, pero muy reducidas. En cambio, cuando ya metemos a a un tercer jugador, a un AAA alguien que realmente haga otro dinero por eso, entonces ya podemos terciar nuestra nuestras entradas de valor. Este, y bueno, eso es un poquito más lo lo que es business del Internet, o sea, así lo del business del Internet desde sus inicios, desde el inicio de la web 2, que básicamente era bloggers o gente creando que bueno, este dinero crece, o sea.

[Speaker 13 - 02:08:17]
El el sistema de Web3, de economía.

[Speaker 0 - 02:08:25]
Oh, tremendo, tremendo. Pero sí, sí, sí, me deja que pensar eso de, no pensar solo en a, b, sino también un c, Un d o hasta la z, quién sabe, ¿verdad? Bueno, no sé si quieran decir algo antes de cerrar, ya ahorita aprovechando que están aquí.

[Speaker 1 - 02:08:42]
Abraham, pues nada más para agradecer el espacio. Muy padre platicar de del tema de creación de contenido. Cada quien tiene su estrategia única. Creo que hay que experimentar, creo que hay que probar de todo. Hay que ver qué en realidad es lo que nos gusta hacer. Y luego, pues, especializarse en ese nicho. A mí, en lo personal, los espacios donde puedo estar aquí tirado, agarrando el solecito, viendo las montañas y que me vean la jeta, es algo que me gusta, ¿no? Pero, pues, bueno, a cualquiera a lo mejor le gusta, alguien más le gusta ir a como de largo, ¿no? Que hace contenido bien chido de ir a los parques a hablar con la gente. Tú que también haces el newsletter. Híjole, a mí me encantaría poder escribir así tan chido con ustedes. Ando practicando mucho con ChatGPT para ordenar mejor ideas. Y a lo mejor en un futuro hacer algo, pero bueno, creo que es importante experimentar, que veamos qué es lo que nos gusta y que nos enfoquemos en lo que nos hace feliz. Y que nos divirtamos, si no se están divirtiendo haciendo lo que hacen, no no no no lo están haciendo bien creo yo. Entonces, pues bueno, traen diferentes cosas.

[Speaker 1 - 02:09:43]
Y ahora y si quieren ahorita vayan con con Caro. En su server tiene una dinámica interesante por su cumpleaños. Cáligan ahí el carro de al server de CaroShop. Gracias a Assurant y nos vemos a la tio.

[Speaker 0 - 02:09:55]
Sí, nos vemos. Sí, ahí vayan con Caro o con Yeis también, ahí tiene espacio. Entonces ahí elijan. Ahí hay mucho espacio todavía en sabadito. Entonces con Caro o con Yeis creo que hay más. Entonces ahí elijan. Y pues nada, gracias por estar aquí. Gracias a los que se suscribieron también al newsletter y pues seguimos con estos temas. A ver, ahí si quieren otros temas relacionados, pues comenten qué estaría cool platicar y le damos. Este es un spate mío de experimentación y pues voy a seguir experimentando con temas, formatos y la madre, ¿no? Entonces pues nada. Gracias por estar, disfruten su sabadito y nos vemos el miércoles en digitalizados y a lo mejor el próximo sábado aquí en otros

[Speaker 1 - 02:10:33]
países. Bueno Oiga, mira, última, última. Este, si puedo silear algo rápido. Sí, sí, sí. Vayan a seguir, Ethereum guión bajo mt y. Está arrancando la comunidad de Ethereum Monterrey. Por aquí está conectado. Lo está liderando el increíble Don Pepe. Y ya se nos cayó el cabrón, pero bueno. Don Pepe lo está arrancando y es el que ETH. ETH guión bajo MTY. Ya, ya lo seguí. Sí, sí, sí. Sí, sí, sí. Vienen noticias bien interesantes ahí con la comunidad acá en Monterrey y pues, hey, que tira ahí una historia de de de hacer comunidad inscrito desde el 2013. Híjole, ¿no? Le hemos estado rascando por ahí un par de grupos de de Facebook que que él creó y con con su hermano. Hay unas joyas, güey, del 2013 a 2014 con con Pablo, Edithzo, con Pimpo, con ahí veremos, ahí veremos, pero está padre. Ahí vamos a revivir toda esa historia para contar

[Speaker 0 - 02:11:29]
Va a estar bueno, ¿eh? Y luego aquí en Monterrey. Qué bueno que se esté expandiendo aquí en nuestra ciudad. Está chingón eso. Pero bueno, ahí ya ya están los alfas. Este, el trío Monterrey. También si quieren ahorita vayan al server de Caro o con GIS y pues nada, se me cuidan y nos vemos el miércoles y el otro sábado. Bye bye.

[Speaker 3 - 02:11:48]
Chao, chao. Gracias.