================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #006
Título: BandaWeb3 #006 @MinimalTrader_
Fecha: 2024-10-17
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: MinimalTrader_

Descripción:
Episode 006 of BandaWeb3 with special guest @MinimalTrader_.

Duración: 01:33:39
Escuchas: 143
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BRJjwVWbPVxw
  Unlock: https://app.unlock-protocol.com/event/banda-web-3-004-minimal-trader
  OpenSea: https://opensea.io/collection/bandaweb3-006-minimaltrader
  Contract: https://arbiscan.io//address/0x6dcbe67840c190362242ef31cf909227b1fcb884

Redes de invitados:
  MinimalTrader_: https://x.com/MinimalTrader_

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:31]
Arrancando el space también. Buenos días, buenas tardes, buenas noches. Dependiendo de dónde escuchen esta grabación, estoy arrancando este space. También estamos transmitiendo en vivo directo de la cuenta de Nexímalis. Es un experimento el día de hoy aquí con el buen Next Minimal Trader, pero vamos a traérnoslo para acá. Vamos a empezar primero que nada con algo de música. Espero que la puedan escuchar.

[Speaker 1 - 00:00:55]
Álex, ¿ahí andas, cómo andas? Ah, sí, ahora sí. Perdón, estaba en silencio. Estaba

[Speaker 0 - 00:01:00]
con la sociedad. ¿Qué onda, qué onda? Muy bien, güey. Estoy aquí en el Space también, transmitiendo en vivo. No sé cómo no sé qué vergas podemos hacer el día de hoy, pero si si puedes conéctate al space, le damos ahí, y ahorita ponemos en new testa y a ver cómo chingados nos va. Este

[Speaker 1 - 00:01:21]
A ver, déjame ver cómo le hago. Es que tengo el celular de de cámara. A ver.

[Speaker 0 - 00:01:29]
¿Traes el celular de cámara? No, métete, no sé güey. Yo yo creo que mejor. A ver, no, me voy a meter desde la web. No sé cómo checamos hacerle, güey, con yo tengo un celular, este, tengo la A ver. El monitor acá. Pero, ¿qué onda, Irma? ¿Cómo andan? Estamos haciendo aquí una prueba, transmitiendo en vivo desde Meximalists. A ver, a ver, eso no Voy a entrar aquí desde esta cuenta también, a ver.

[Speaker 1 - 00:01:56]
Según yo, tengo que entrar O sea, ¿desde dónde lo estás transmitiendo? Ah, desde Banda Web 3 lo estás transmitiendo en Appyo.

[Speaker 0 - 00:02:06]
Desde Banda Web 3, sí. Se supone que estamos en el space, en Banda Web 3.

[Speaker 1 - 00:02:17]
A ver, A ver, nomás que déjame ver cómo apagan.

[Speaker 0 - 00:02:22]
Lo que podemos hacer es ¿Está esto en audio? Mira, yo voy a tratar de entrar aquí. Es que Ahí está, ya estoy. Es que ando If I astory. Voy a callar esta, voy a poner esta. Ahí está, te voy a invitar acá arriba, en el space. Y platicamos en el space. Este STEAM en vivo es una prueba. Creo que el si no puedes poner cámara, güey, no pasa nada, le damos al space y ahí lo arrancamos la la conversación. Dejen subo a buen Alex para acá.

[Speaker 1 - 00:03:00]
A ver, ahí creo que te mandé ahí solicitud.

[Speaker 0 - 00:03:06]
No sé si se esté escuchando así doble, si se cicle, no creo, pero creo que ya es más por acá. Alex, ¿me escuchas? Sí. Ponte en el space a ver si podemos. Se me hace que va a ser mucho pedo, güey. Se me hace que de ahora en adelante van a tener que ser puros live streams. No no no creo que puedan ser las 2. Hay que ver. A ver, ahí me escuchas el espacio. Ándale. Mira, llamo tie. Mi mi mi mi bocina, creo que estamos bien. Entiendo en vivo. Creo que te caerías tú sin sin sin space, no, sin audio. No sé, pero con que nos escuchemos acá en el space, lo hacemos. Ya en en la en el en la pantalla pondré ya alguna pendejada. Pero bueno. ¿Cómo andas, Alex? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:04:08]
A ver, déjame pongo la cámara. Ahí está, muy bien, bro. Contento de estar aquí. Te escucho bien. A ver. Se me acaba de tocar un stop loss. Ah, no, a ver. Espérame.

[Speaker 0 - 00:04:29]
Ahí estoy ya. Déjame pongo la música. Vamos, estamos aquí haciendo una prueba. Bienvenidos todos los que se están conectando. Gracias por estar aquí el día de hoy. Ahorita empezamos la conversación con el buen Alex, Minimal Trader. Estamos intentando en la cuenta de NX Web 3, digo, perdón, de bandaWeb 3 pone el space. Aquí estamos en vivo, creo que sí, todo se escucha bien. Y en mi cuenta, en la de Mixímalis, estoy transmitiendo un live stream. No sé cómo va a quedar, vamos a hacer una prueba. Pero, bueno, esto es minimal trader. Vamos a empezar primero con la musiquita normal. Debe de poderse escuchar, denme un segundo. Esto es una prueba de la cual voy a aprender mucho. A lo mejor la voy a caer. Pero, mucho pedo. Se me hace que lo voy a poner aquí en el en la pantalla. Mira, lo voy a poner acá, se debe de escuchar y acá también lo voy a poner. Esto es universal mind the liquitention experement.

[Speaker 1 - 00:05:36]
Let's go. ¿Qué estás poniendo ahí? Ahí, por ejemplo. Puedes poner música directamente del stream, ¿eh? Usted no se vaya a escuchar así.

[Speaker 0 - 00:05:47]
En el space estoy aquí con la tele vamos a subirla Me voy a mostrar de acá, a ver, a ver, aparte. Bueno, ya probaré cómo se escuchó. Pero eso fue el inicio del Diffus tension Experement. Lo puse en el YouTube de la tele, para que se escucharan mis audífonos, y lo puse también acá en el la transmisión en vivo. Este, veamos luego cómo salió. Pero bueno. ¿Cómo andas, Alex? Bienvenido. Un placer verte por por allá en el evento de vainas ayer. Este, muchas cosas de qué platicar, mucho mucho ha pasado en estas últimas semanas.

[Speaker 0 - 00:06:50]
Pero pues bueno, bienvenido. Gracias por estar por aquí, por aceptar la invitación. Esperemos que sea una de tantas, una de muchas, ¿no? De muchas pláticas, conversaciones que podemos llegar a tener aquí con la banda para que

[Speaker 1 - 00:07:19]
¿Cómo te la pasaste ayer?

[Speaker 0 - 00:07:21]
Muy bien, muy bien. Fíjate que sí traía ya muchas ganas de salir, después de estar 2 semanas encerrado, sin querer hacer nada, sin poder chambear. La neta sí me tumbó feo el dengue. No se disfruta absolutamente nada, todo te duele. Estar en la cama tirado te duele, pararte al baño te duele. De repente, te ayuda un poquito un baño, pero es estar muy fregado muchos días, y ya muy bien. Y ayer fui, no, el martes fui a echar jugadita, echamos una jugadita de baraja, echamos un pucarito. Y luego ayer, pues, mir up. Y luego, después del mir up, me fui a una cena con mi esposa. No, ya estaba muy movida este par de días. Y ya, con las energías al 100.

[Speaker 1 - 00:08:04]
Andabas como perrita chihuahueña sin salir y luego ya, ¿qué puedes, no? La vagancia.

[Speaker 0 - 00:08:10]
Sí, sí, la neta sí aproveché para para para ir a tomar unas copitas el martes, ayer también. Hoy ya más tranquilo. Hoy estamos más tranquilos, pero muy chido, muy chido conectar ayer con la banda. Platiqué contigo un rato, platiqué con Frida y las chicas de binance. Platiqué con Pris, que anda haciendo eventos chidos por acá. Platiqué un rato con Abraham también, este, de de unas maestrías que estábamos, unas clases de maestría que estábamos dando, todo muy bien. Muy chido, la neta mucha, o sea, a ver, no había mucha gente, pero, pues, estaban ahí la

[Speaker 1 - 00:08:45]
los de siempre en el sentido de, pues, que que siempre andan ahí echando ruido y apoyando todo.

[Speaker 0 - 00:08:52]
Estuvo raro. Sí lo organizaron, creo yo, raro. No sé tú qué opines. Podemos empezar por ahí, porque sí. Estamos festejando 2 años, ¿no? Son 2 años de hacer eventos. Sí. Bro, dame un minutito, déjeme prender el aire porque me estoy asando, güey. Dale, dale, no, y mientras aquí le cuento a la banda, ¿no? Ya tenemos 2 años haciendo eventos, nunca había habido vainas, es el primer evento que ellos organizan y que, pues, según yo, hacen acá en Monterrey, al menos así abierto y que nos hayan invitado, pues no no nunca había venido Frida, yo no la conocía, la CEO, la directora general de vainas México, y, pues, ahí nos platicó de todo el ecosistema, ¿no? Enorme que tiene. Tema de emprendimiento, ¿no? El tema de, obviamente, el un poco de historia, que ya tienen copy trading, que tienen un tema de una academia, ¿no? Tienen un chingo de información o datos para la gente que está en el ecosistema, es el que quiere acercar a alguna empresa, tienen tienen tienen esa información, no hay disponible para que la gente vaya y conozca y platique.

[Speaker 0 - 00:10:00]
Digo, y y la pueda llegar a platicar AAAA con sus clientes. Ahorita vas a ver, ¿no? Estoy viendo mucha info, está muy padre. Creo que lo organizaron raro, creo que creo que estuvo raro en la manera en que se organizó, porque no sé, no, siento que les faltó acercarse más con comunidades antes, invitarlos, no sé, no sé, hacer algo en un flyer donde tengamos varios logos, que hagamos ruido juntos, las redes. Ponernos de acuerdo, ¿no? Una semana, 2 antes, para para ver cómo hacemos más ruido. De todas maneras, el el evento estuvo muy chido. Fue muy padre. No sé tú cómo lo viste.

[Speaker 1 - 00:10:42]
Sí, o sea, fue poca gente. La lluvia obviamente afectó, muy probablemente hubieran ido más, pero no sé si el objetivo que ellos tenían que era ir por los nuevos se cumplió porque todos los que estábamos ahí pues de alguna manera fueron líderes de comunidad y y gente que ya está muy mentira en esto y creo pues que el objetivo de ellos era otro entonces no no se cumplió pero fuera de eso pues a mí me gustó igual conocer gente, platicar, tocar base con con binance y y estar ahí ¿no? O sea al final pues nosotros tú y todos los que estábamos ahí queremos de alguna manera siempre apoyar pues todas las iniciativas que que la gente tenga y más estas los exchanges pues como hemos platicado o sea al final para las comunidades creo que son una ayuda pero a veces no todos están dispuestos a a ayudar, ¿no? Entonces, al final, pues, nosotros vamos como para ver qué se puede hacer y todo, y y, bueno, ellos se vieron muy receptivos y todo AAY bueno y creo que ya saben para la otra que que se puede hacer algo muy bueno acercándose con con las comunidades acá en en en Monterrey que por el tiempo que yo he estado acá pues, jala, jala bien machín.

[Speaker 1 - 00:12:03]
O sea, toda la raza jala siempre para todo. Y creo, pues, que ahí nomás faltó eso.

[Speaker 0 - 00:12:10]
Sí, no, la neta el negocio que más lana está haciendo, 1 de ellos son los exchanges definitivo. Binance es el más grande del mundo. Tienen empleados aquí en México. Nos dice que también platiqué un rato con ellos, nos dicen, bueno, es que antes teníamos headcount para hacer esto y esto y esto. Y ahora ya no hay tanta gente, ¿no? Si queremos hacer un evento, nos piden números, la gente global, ¿no? Tienen, obviamente, pues es una empresa mundial, tienen sus estructuras, tienen sus métricos, y pues por eso han llegado luego a a estar donde están algunos exchanges, y pues sí, ¿no? Pero le le digo yo a Frida, no, pues acérquense. O sea, díganos qué necesitan y vemos cómo lo hacemos. Si si no tienen gente, pues bueno, subcontraten servicios. Las comunidades les podemos ofrecer muchos servicios para organizar el evento, para invitar la gente, para hacer un flyer, para hacer espacios, para dedicarle tiempo a promocionar y que todos aprovechemos y que liguemos a más personas.

[Speaker 0 - 00:13:14]
Creo que fue un buen inicio, ¿no? La primer acercamiento con ellos, ya más formal. En lo personal yo no había tenido esa comunicación con con con ella, con Frida, con con con el Ya no platiqué con la chava de de de medios. Pero que maneja vainas Latam, pero bueno, tuve que salir más temprano de lo que quería. Pero bien, chido, finalmente, si quieren seguir haciendo estos eventos, tienen que ser como las comunidades, ahora ahora en México, este, el 30, 31 y primero de noviembre está un evento enorme de Bitso, que también están acercándose desde hace rato con la gente, invitándolos. ¿Qué va a ser ese? Allá en Ciudad de México te paso el dato, pero son 3 días, va a haber pláticas y paneles bien interesantes de gente de Bitso, de gente de la industria, son tienen una un privado. No, ahorita ya en finales de de de diciembre de octubre, perdón. 30, 31 de octubre, y primero de noviembre. Ah, ok. Creo que el 30 es el la noche VIP, como que están invitando, ahí si quieres te paso el dato también, y a los que Claro, claro, claro, claro, porque hay fórmula 1, ¿no?

[Speaker 0 - 00:14:24]
También, no sé fin de semana. Ah, no sé, güey. ¿Dónde? ¿Allá en Ciudad de México? Sí. ¿Es ese fin? No mames. Creo

[Speaker 1 - 00:14:34]
que, a ver. Estaría bueno. Normalmente siempre es siempre es ese fin, pero ahorita te confirmo, y hacen muchos eventos ahí porque están los exchanges que llevan a los a los, este año ya no me invitaron los de a los afiliados y entonces hacen como muchos ID ventas, a ver, ahorita te voy a averiguar.

[Speaker 0 - 00:14:59]
Mira, la verdad es que hay poca gente son los 27 de octubre. Ok.

[Speaker 1 - 00:15:06]
Yo creo que es un fin de semana después, ¿no? El el lo de Bitso es. Sí, lo de Bitso es 30, 31,

[Speaker 0 - 00:15:13]
primero de noviembre. Son 3 días, pláticas, eventos, cena. Se ve bueno, se ve bueno el el panel. Y pues, un evento grande de esos, yo creo que van a hacer buena promoción. Ojalá lleven mucha gente nueva. Ojalá, voy a ver si puedo, oiga. Este, pero sí, no, los los están haciendo una lana. Y tienen indicación de acercarse con comunidades, ¿no? Por algo están haciendo estos eventos. Por algo están viniendo. Por algo están acercando Bitsure es otro, ¿no? Estuvo apoyando allá en Mérida. Yo le dije a a Frida, oye, ¿qué onda? O sea, ¿por qué no estuvieron en Mérida? No, que un Hackathon, que no sé qué, que bueno, está bien. Pero, pues bueno, veamos qué podemos hacer aquí. En Monterrey. Creo que creo que ya hay

[Speaker 1 - 00:16:05]
muchas ganas ¿algo bueno? ¿Cómo te imaginas tú cómo te imaginas tú un buen evento?

[Speaker 0 - 00:16:13]
Mira, sí tiene ¿Qué tiene que tener?

[Speaker 1 - 00:16:15]
Qué tiene que tener un buen evento? Crypto,

[Speaker 0 - 00:16:21]
Web3. Me gusta mucho el concepto que que que experimentó y que me platicó Priscila, de Cabañas alejados de la civilización civilización, güey, 3 4 días intensivos de de de de de estar allá lejos, güey, cerca, o sea, lejos todos, pero 100 personas pensando en eso, 78 en 48 horas YYY que sea un pedo moverte, güey, ¿no? Tienes que estar ahí para aprovechar, güey, que cueste, que cueste ir, ¿no? Que tengas que hacer ciertas actividades, que todo sea becado, que todo sea gratuito, pero que no pague nada la gente. O sea, que los voluntarios y que la gente que quiere ir a a hackear o a participar en el evento, en las pláticas y en las dinámicas, Tengan, pues horas, horas, horas, horas para meterle ahí nalga y chévere y traga y convivencia full. Creo que creo que eso ayudaría mucho, este, creo que sí tiene que ser enfocado en en en desarrollo, güey, de soluciones, o sea, no código, ideas, soluciones locales para temas locales, ¿no?

[Speaker 0 - 00:17:30]
En Monterrey, güey. O sea, industria con tecnología, obviamente los exchanges y la gente que está haciendo lana que ayude y que patrocine para que usted llegue a más gente. Pero sí, güey. Base hizo algo padre allá en un rancho vuelto a ver en dónde en California, juntaron 300 pelados, este, y eran así, güey. O sea, es retirado, son 3, 4 días, es un intensivo. Hay varias cosas sucediendo, este, pero es todo irnos a cerrar, güey. Me gustó mucho Mérida, güey, pero estamos desbalajados, o sea, sí son 2 eventos intensivos, pero igual hay mucha gente que se va para otros lados. Entonces, es, mantenlas ahí cerca y organízales varias actividades, este, durante, sí, güey, unos 3 días, güey, 70 horas, güey. Y ahí te sigo, los 3 encerrados allá en un en un rancho, o en cabañas, o acampando, güey. Algo así estaría muy muy verga.

[Speaker 0 - 00:18:31]
Y creo que esa es la idea por ejemplo,

[Speaker 1 - 00:18:36]
hablabas mucho por ejemplo de de de desarrollo. O sea, quiero ir un poquito más profundo. O sea, a ver, porque, por ejemplo, yo no soy dev y yo si yo voy a un evento, por ejemplo, de puros devs, pues la verdad casi no entiendo nada, ¿no? Entonces, bueno, cripto es muy amplio, ¿no? O sea, hay muchas cosas, mucho aficionado simplemente, o no aficionado, gente que le gusta interactuar de muchas formas, puedes interactuar de muchas formas en el mundo cripto, ¿no? No solamente creando ni desarrollando, entiendo que eso es una parte. Y para mí la más importante es la mejor, pues, porque es la gente que crea para que los demás puedan interactuar con la con la tecnología. Pero, por ejemplo, entendiendo que hay 3 perfiles de personas, a lo mejor hay más, pero te voy a mostrar los 3 perfiles principales, ¿sí?

[Speaker 1 - 00:19:47]
De las personas que están en cripto. El primero, el dev, ¿no? El desarrollador, el que crea, el que hackea, el el el que quiere crear algo, ¿no? Con con con la tecnología. 2, el que quiere usarla, ¿Sí? O sea, el que interactúa con esa tecnología. Se hace, llámese lo que sea, arte, juegos, gaming, el que consume, pues, por así decirlo, lo que los otros crean. Y número 3, el que quiere hacer dinero. O sea, aquel el especulador, ¿no? Llámese trading, llámese NFT, llámese farming, ¿qué más? Llámese airdrock, llámese todo lo lo lo que puedes hacer, ¿no? Y cómo puedes generar dinero. Staking, etcétera, etcétera. A ver, entonces entendiendo esos 3 perfiles, si tú organizaras un evento, o o te vuelvo a plantear la pregunta, ¿cómo qué tiene que tener un buen evento cripto?

[Speaker 0 - 00:20:57]
Premios, ¿no? Muchos premios, premios para jalar gente, ¿no? O sea, tiene que tener una buena bolsa de premios, eso siempre va a jalar de todos los perfiles. Tiene que tener, sí, un tema con el gobierno, O sea, creo yo que tenemos que meter ya temas más reales, problemáticas de digitalización de información, güey, de el registro de propiedad, güey, de los vehículos. O sea, ya un experimento de un parque vehicular, güey, de de de logística, este, empresas de la industria locales, por ejemplo, gente que mueve dinero. Sé que tiene problemáticas aquí que quieren resolver, güey. O sea, llevarles, sí, gente de industria que tiene problemas, y ya un prefiltrado de probables soluciones y probables herramientas para usar, este, y ya nada más es, o sea, los tracks tienen que ser muy muy muy enfocados en en en problemático local, pero sí en en en que haya gente que viva el problema día a día, que esté ayudando AAAA guiar a la a los demás, ¿no?

[Speaker 0 - 00:22:10]
Pero sí llevarles ya soluciones empaquetadas, ¿no? Un arbitrum que traiga ya todas sus herramientas, o un base, que traiga también ya todas sus herramientas. Hay que jalar gente de otros lados del del del país. Hay que traer desarrollos. No hay suficientes desarrollos aquí,

[Speaker 1 - 00:22:33]
güey. Hablamos del contenido ¿Quiere ser gratis, güey?

[Speaker 0 - 00:22:39]
Becar, Becar a la banda. Y sí, no sé, en contenido es problemas de industria locales, de de problemas del gobierno locales, problemas de de de gente que que ya está volteando a ver en estas tecnologías. O sea, que ya tiene un interés y una inquietud. Ellos son los que creo que tenemos que jalar y resolver los problemas. O sea, no traders, este, creo que para traders son otro tipo de enfoque y es otro tipo de de de dinámica, este, que también hay un un un un evento padre ahí que se puede llegar a hacer, pero creo que es más premios grandes YYY el compromiso de la gente que que se implemente algo de esto, güey, que salga de ahí, güey. O sea, sí tiene que ser, a ver, güey, de lo que salga aquí se va a implementar y va a ser un plotto y y se va a intentar con la población en en el municipio, o sea, que salga que tenga un seguimiento para un experimento futuro, no de que salga un acciones de ahí, creo yo.

[Speaker 0 - 00:24:04]
No sé qué pasó. ¿Me escuchas? Te perdí en el space.

[Speaker 1 - 00:24:11]
¿Me

[Speaker 0 - 00:24:12]
escuchas? En el space te te caíste. Acá en la transmisión

[Speaker 1 - 00:24:17]
A ver. Estamos bien. Déjame trato de

[Speaker 0 - 00:24:22]
Sí, se me se te caíste en el space.

[Speaker 1 - 00:24:26]
¿Me caí yo nomás?

[Speaker 0 - 00:24:27]
Sí, creo que yo sigo ahí.

[Speaker 1 - 00:24:29]
A

[Speaker 0 - 00:24:30]
ver. La banda, si me pueden ayudar con maletas para ahí para abajo. Están ahí en el espacio, Javi, Jorge Cande, Neri. ¿Cómo andan? Bienvenido, gracias. Estamos aquí platicando con Alex Minimal Trader, pero se nos acaba de caer acá en el space.

[Speaker 1 - 00:24:48]
A ver, permíteme.

[Speaker 0 - 00:24:50]
Ahorita lo lo hacemos por acá. Escuchar en en

[Speaker 1 - 00:24:54]
directo. Ya estoy entrando ahí, ¿eh? Comenzando, comenzar a escuchar. ¿Ya estoy ahí?

[Speaker 0 - 00:25:10]
Mira, yo igual estoy pidiendo acá. Vamos a invitarte.

[Speaker 1 - 00:25:22]
Ahí está, ¿me escuchan? Ahí está, ¿me escuchan? Ya, ahí te oigo. Va. Ahí te va. Te voy a yo decir para mí que sería un buen evento. Al que yo quisiera ir y el que quisiera que organicemos algún al, o sea, si un día organizamos algo todos juntos aquí, lo que para mí es. Y empiezo con la premisa, precisamente, de englobar un evento cripto como tal 100 por 100. Ok. Porque a ver, un Hackathon es un Hackathon. No lo consideraría como un, o sea, sí parte de de Krypto, obviamente, pero es un Hackathon. Por ejemplo, yo ir a un Hackathon, yo me pierdo. O sea, yo amo cripto, estoy en cripto, interactúo con las cripto de muchas formas, pero yo como como dev, por ejemplo, si yo voy a un evento donde solamente es un lenguaje para desarrolladores obviamente yo me voy a perder.

[Speaker 1 - 00:26:30]
Sí o sea yo voy voy a ir por ser comunidad y a ver qué se me pega y ver qué aprender pero la realidad es que muchas de las cosas pues, no no no las voy a poder captar, ¿no? Entonces, yo trataría de abarcar las todo el círculo que implica el mundo cripto. Repito, el que desarrolla, el que consume y el que especula. ¿Va? Entonces, yo pensaría en, obviamente, un evento que contenga un Hackathon, que contenga estos proyectos donde la gente aprenda o entienda un poco de todo este mundo del desarrollo, y también abarque temas para el usuario que no es dep sino que está consumiendo lo que lo que el proyecto está desarrollando ¿no? Entonces yo sí sería muy intencional en como que ok se hace un hackathon, se hace, o sea, un evento que tenga espacio para todos, para los desarrolladores, para que consumen y para que les especula.

[Speaker 1 - 00:27:44]
Yo pensaría en un evento también que tuviera, no sé, un evento de 2 días, 3 días para tener bien segmentado cada cosa. Y un evento donde abarque ya más 100 por 100 también para el que el usuario. ¿Qué es ese usuario? Por ejemplo, invitas proyectos decks donde la gente interactúa con Web3 de diferentes formas, ¿no? Swaps y todo este rollo. Gente que tenga staking, gente proyectos NFTs, etcétera, etcétera, ¿no? Algo más para el aficionado al arte, aficionado a al al gaming, por ejemplo, ¿no? Etcétera, etcétera, al trade to earn, al game to earn, etcétera, etcétera. Entonces, invitar estos proyectos para para que el usuario sepa estas cosas, nuevas tendencias de este tipo de de proyectos.

[Speaker 1 - 00:28:45]
Obviamente, también, invitaría a los exchanges como patrocinadores. Haría obviamente talleres donde enseñemos a las personas a no perder dinero de perdida. Deja tú hacer trading, o sea De seguridad.

[Speaker 0 - 00:29:07]
Tiene que ser muy A no perder dinero.

[Speaker 1 - 00:29:10]
Temas de seguridad, temas de de esto, lo lo que tú hablabas el otro día en BitCoinWeek, por ejemplo, esos temas que se me hacen muy muy importantes, que son para el usuario, ¿me explico? O sea, no son para gente que desarrolla, sino es gente para para para el usuario. Obviamente, pondría una fiesta, ¿sí? Sí, tiene que ver fiestas. Espacios de crear comunidad y buscaría algo que dijiste tú, pues sí, tratar de jalar gente de otras partes, ¿no? O sea, speakers tal vez, de otras partes. Y y más o menos es es lo que se me ocurre, pero sí como que sea un evento, para ser un evento completo, cripto 100 por 100, tendría para mí que abarcar todo el círculo, pues. ¿No? Al que desarrolla, y el que simplemente y el que quiere aprender y no sabe nada porque ojo también haría workshops dentro del grupo para aquel que quiere ir al evento porque quiere aprender YYA lo mejor algo que yo he visto es que a veces que mucha gente nueva va a los eventos cripto, no entienden absolutamente nada, no entienden el lenguaje, como no sé si recuerdas que fue la bitcoin week, una muchacha que nos estaba platicando que fue que alguien la invito de un estaba en una clase de danza y que le dijo vente conmigo voy a un evento cripto ¿no?

[Speaker 1 - 00:30:43]
Y no entendió muchas cosas. A ver, el perfil del evento era muy claro, pero pues ella de casualidad fue y dice que no entendió casi nada y que fue apuntando apuntando cosas porque luego quería averiguar. Entonces dentro de este evento yo haría workshops para personas desde 0, o sea, desde que le vas a explicar con manzanitas de qué trata todo, inclusive yo lo haría el primer día.

[Speaker 0 - 00:31:13]
Sí tiene que ser. El primer día,

[Speaker 1 - 00:31:16]
el primer día empezaría con un, no sé, un evento de conferencia inaugural donde no abarquemos tantas cosas, pero luego pum un workshop para nuevos, Porque si tú eres nuevo y te damos este workshop, es muy probablemente que ya vas a digerir un poquito todo lo demás que se va a venir los los 3 días. Entonces trataría de hacer algo así, o sea, es como mi mi sueño húmedo, como dicen por ahí. ¿Qué te parece el el el irnos a encerrar a una cabaña

[Speaker 0 - 00:31:48]
o 2, o sea, o un área así natural, güey, fuera de Monterrey, güey? O sea, fuera de tu zona de confort, en en en, cabañas de 8 o 10 personas güey. O sea,

[Speaker 1 - 00:32:03]
ese lo haría más para eventos más específicos. O sea, ya para más gente que, o sea, no, que te acabo de platicar ahorita a lo mejor no lo haría así para 100 personas para para una cabaña porque lo que te platiqué yo lo pensaría como un evento más un evento más al público un evento más como que en un en un salón grande en un centro de convenciones o algo así, ¿no? Pero me gusta mucho la idea que mencionas y a lo mejor lo haría un poquito más específico, a lo mejor como más para gente que ya esté en el ecosistema.

[Speaker 0 - 00:32:39]
No, es que puede ser para alguien totalmente nuevo también. Y creo que te caíste. No, me cayó. Aquí en el space. A ver. Si no es que si estoy en el space, ¿sí? En el space es en donde no te oigo. No sé si me lo pongo acá. Ahí te oigo ya, pero ¿no estás en el space o sí? A ver.

[Speaker 1 - 00:33:17]
No sé, no sé si es porque tenemos tantas cosas abiertas que Sí, ¿va?

[Speaker 0 - 00:33:22]
Chihuahua. Sí, te perdí en el space. Por ahí estoy poniendo los comentarios que nos dejaron en la transmisión, mientras se conecta acá Alex Space. Mira, se me hace que es mucho pedo esto. Me gusta más fácil el el Space. Si quieres vente el Space y cerramos esta transmisión ahí para la prueba.

[Speaker 1 - 00:33:48]
Va, órale, pues. Cierro.

[Speaker 0 - 00:33:51]
Bueno, los voy a dejar acá en el stream. Creo que esto lo tenemos que mejorar. Lo vamos a pasar al space 100 por 100. Gracias por estar por acá. Ahí le dejo el link abajo en el space. Vamos a terminar este acá. Sí, no chupeo. Dale poniendo atención a las 2 cosas, fue un relajo. ¿Cómo me fue? Stop shareing. Not now. Pero, bueno, ahorita regresará con nosotros el buen Alex Minimal. Estábamos platicando de eventos grandes que queremos organizar acá en Monterrey. Saludos a la loca, por ahí veo Rosa. Gracias por dejar ahí tu comentario. Saludos también a El Bros, Bros Rodríguez, por ahí estaba también dejando un comentario en la transmisión. El Nerimax, saludos al buen Nerimax, que también dejó su comentario. Feliz tarde. Ya estamos por acá. Ya cerré el SwingMield, mucho pedo. Estamos 100 por 100 space, creo, sí. ¿Ahí me escuchas?

[Speaker 1 - 00:34:54]
Sí, bro, aquí andamos ya. Hola, chinga.

[Speaker 0 - 00:34:56]
No, pues sí, definitivamente a mí sí me me gusta mucho la idea de de irnos a encerrar. Este, no sé qué tanta gente pueda caber en algo así. Yo sí creo que a lo mejor unos 150, 200.

[Speaker 1 - 00:35:10]
O nos llevamos y podemos poner como, fíjate, podemos poner como diferentes precios. O sea, un lugar que tenga cabañas y armar un área de camping, grow. Con, o sea, que la gente lleve sus Sí, sí, sí, sí. Sus casas de campaña y con fogata, ponemos unos baños ahí públicos, alguna regadera de esas que se consiguen.

[Speaker 0 - 00:35:32]
O sea No, en el Manzano hay una reestructura completa. Hay cabañas, hay área de fogatero, tienen una palapa, baños buenos para bañarse. O sea, hay un chorro de cosas, creo que el Manzano es es es el el el lugar perfecto. De hecho, la próxima semana, el colegio en el que están los niños vamos todos los años, una vez al año, ya toca. Entonces, ahí ahí ya voy a tener cotizaciones para todo el Ahí creo que ahí puede ser perfecto. Y sí, la gente puede ir acampar. Puede llevar ahí su su su pasera, carnita asada, su asador portátil. Creo que ahí está especial. Este, hay también ecoturismo. Entonces, puede ser todo un una dinámica padre. Pero sí creo que es irnos a encerrar, es irnos a encerrar 2, 3 días, meterle horas, ir ya con equipos prearmados. O sea, tú, por ejemplo, tu perfil sería de trabajo previo, para toda la gente que vaya tiene que llevar un equipo prearmado, ya como que una idea.

[Speaker 0 - 00:36:41]
Tú, Alex, a lo mejor vas a hacer el el el el el el el el, no sé, o sea, que cada quien agarre un rol, pero ya pre pretamaleado para nada más llegar a jalar a ciertas actividades. O sea, tiene, creo yo que que que sí dedicarle un poco de tiempo lejos de cualquier cosa adicional.

[Speaker 1 - 00:37:04]
Claro.

[Speaker 0 - 00:37:08]
Y luego conseguimos un DJ y hacemos un rate de una de esas Sí, bueno. Naturaleza. Allá arriba está con ganas y puedes separar todo el espacio para ti o para las al evento y se puede armar algo chingón, güey. Hacer

[Speaker 1 - 00:37:21]
gente gente llevamos este como como lo quisieron allá en el ah bueno no no no estabas. Gente de esas que hace como sumersiones en hielo

[Speaker 0 - 00:37:32]
A huevo. Justo en la mañana, como yoga. Sí, yoga. Tiene que ser sí, sí, sí. Sí tiene que haber todo un un negro. Ya me lo imagino. O sea, que sea gratis, que tenga su chorro de actividades, que comas chido. Que a lo mejor lo lo lo lo que más pueda llegar a batallar es si pones tienda de campaña. Si no, pues también que haya caballitas. Tiene que ser ahí en el manzano. Abril es buena fecha. Abril ya trae mucho avanzado. Este, creo que ese evento puede ser bueno, güey. Creo que creo que ese evento sí sí puede unir mucha banda para hacer cosas chidas y pasar un buen ratote y hacer lana, güey. Porque ya, güey, estuvo bueno de de regalar tiempo y de no hacer lana en todos estos eventos, güey. Gran parte de lo que está pasando acá en con con con la comunidad en MQ 3, pues fue tuvimos una junta con, hace poquito creo que no lo han contado. Pero tuvimos una junta hace poquito con la gente de los hoteles que nos patrocina y que nos ha ayudado, donde teníamos el local, pues, ya se está arreglando, están arreglando la plaza, de repente como que hay interés por por ofrecerlo.

[Speaker 0 - 00:38:41]
Nosotros no nunca pudimos pagar renta, güey. El acuerdo fue pagar servicios, pagar luz, pagar agua, pagar también el mantenimiento. Claro. Eran como unos 500 dólares al mes, güey. Tampoco era mucho, mucho, mucho,

[Speaker 1 - 00:38:56]
Pero fue un pedo, güey, juntar esos 500. Entonces, este Qué bueno que tocas ese tema, porque justo yo lo he estado viendo con con mi comunidad y y yo quiero que la gente entienda que, por ejemplo, voy a poner voy a voy a poner el caso de lo que pasó en web 3 cuernos con el local. De muchas veces y y muchas comunidades me imagino que están en esa situación, dependemos de patrocinios para poder sustentar, por ejemplo, en este caso, que les consiguieron un lugar donde casi prácticamente no pagaban nada. Pero obviamente cuando te lo piden o algo así, pues, se cierra el espacio y que era un espacio que estaba abierto a todas las personas que querían aprender, que un espacio donde se hacía una comunidad, pero pues que eso cuesta, ¿no? Y al final, si la comunidad necesita algo para generar dinero para poder abrir esos espacios YY00 patrocinios mucho mejor si también se puede hacer dinero, para, por ejemplo, poder decir que un día la madre, o sea, MX Web 3 tiene su propia casa, su propio whood, donde es un espacio para que gente aprenda, para que vengan eventos para hacer cosas y eso está bien chido.

[Speaker 1 - 00:40:14]
Yo lo estoy viviendo ahora con mi comunidad porque, o sea, yo, por ejemplo, ahorita yo estoy gastando dinero en en en en en cositas, ¿no? Por ejemplo, estoy ahí pagando, que pagas, ¿qué? Para que te hagan los los diseños, que para la landing page, que ahora estoy haciendo un un, este, tipo indicador para mi trading, para la comunidad, que quisiera poder, que tengo gente que me ayuda y que quisiera poder darles un sueldo también. Entonces, o sea, 1 gasta para mantener la la la comunidad Güey, ¿las herramientas?

[Speaker 0 - 00:40:52]
O sea, del Twitter, el streamier, del pinche chat GPT,

[Speaker 1 - 00:40:56]
el Canva, todo lo que chingao use. Claro, yo pago yo pago mensualidades para el stream yard. Pago tengo un pago la mensualidad de Telegram, pago la mensualidad de ex, este, herramientas como como tú dices, que te tienes que comprar un micro, o sea, todo para darles algo de calidad a la comunidad, este, y bueno, la idea es dárselos accesible a la comunidad, pero, pues, que también nosotros de alguna manera podamos ir creciendo. Que MX Web3, por ejemplo, siga creciendo, siga haciendo más cosas, pero, pues, que mínima el trading también siga creciendo, siga haciendo más cosas, pero pues al final necesito necesitamos lana para hacer todo eso. Y aparte pues 1 mantiene a su familia, mantiene a su esposa, hijos, todo YYY eso a veces la gente no lo ve pues ¿no? Es como que ah no nomás quieren lucrar o nomás esto nomás lo otro. No, no es eso, es que tratamos de alguna manera hacer más grande lo que ya estamos haciendo, pero, pues, para ser más grande lo que estamos haciendo, a beneficio de la comunidad, pues, se necesita meterle la Anita.

[Speaker 1 - 00:42:05]
Entonces, estos eventos, porque luego que la gente no diga, ah, no, pues quieren todo gratis a veces, ¿no? Y 1 cuando puede se los da con mucho gusto, ¿verdad? Cuando sabemos que a nosotros no nos va a costar y que se puede hacer gratis, lo hacemos gratis. Pero ya un evento como este, por ejemplo, pues obviamente se necesita cobrar y y qué mejor que se sustenten todos los gastos y que también la comunidad salga beneficiada. ¿Para qué? Para poder hacer algo, para volver seguir haciendo todas estas cosas. Sí, definitivamente el el el el alcance está muy raro. No, bueno, no está raro, pero

[Speaker 0 - 00:42:45]
lo entiendo, o sea, el el alcance que tiene alguien que conecta con la gente es distinto a la cuenta del Internet de Beto Saber Quién. Este, y raro también este evento, por ejemplo, la la el alcance que tuvieron con con el poco ruido que hicieron. Creo que se pueden hacer cosas muy muy diferentes YYY, pues bueno, no sé, o sea, el el el finalmente también la gente voltea a ver a cierta persona o cierta comunidad o o cierta cuenta y se se, digo, tiene su información de ahí, porque está en otros temas, ¿no? Está en su día a día, está en su trabajo normal, y de repente usan esto para para para distraerse o para aprender algo nuevo. Vete a saber, ¿no? No no no están al 100 por 100 pensando en esto y hablando del tema o planeando eventos, vete a saber. Este, pero, pues, ahí va, ahí va, poco a poco, ¿no? No sé, está raro. Nosotros, por ejemplo, pensábamos que podíamos llegar a hacer lana, ¿no?

[Speaker 0 - 00:43:48]
Que sí vamos a poder pagar la renta, que sí va a haber interés en hacer eventos más grandes ahí, talleres pagados, este, y no, la la neta es que todavía no, ¿no? Todos estos protocolos, exchanges, sí traen lana para hacer cuestas chiquitas, o sea, ¿cuánto crees que costó el evento ayer? Por ejemplo, las 2, 3 cheves que dieron por persona, más otro, más que si la luz, que, o sea, unos 50000 pesos, Viajar. ¿Cuántas personas vinieron de vainas? Vinieron 4 personas de vainas. Trajeron ahí un, o sea, movieron movieron algo de mobiliario, que si branding, 40, 50 varos, no sé, No sé. Pues sí.

[Speaker 1 - 00:44:31]
A ver, que pedidos no es nada tampoco, ¿no? Para nosotros sí, pero pedidos no.

[Speaker 0 - 00:44:36]
Pues quién sabe, ¿no? O sea, para vainas en general no. Pero para, vete a saber cuántos negocios están haciendo en México, cuánto tenga de presupuesto para eventos. Brother que el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el créeme,

[Speaker 1 - 00:44:56]
gana, uf.

[Speaker 0 - 00:44:58]
No, pues estaba ahí por ahí el número de que qué, que que que la cárcel el pinche sí se hizo 25000000 de dólares diarios, nomás de de sus acciones y su participación en el Exchange, que, pues, también, también. Creo que son malos. Ándele,

[Speaker 1 - 00:45:15]
sí. Tiene que gastarlo, ¿no? Tú borrando ahí unos mesecitos.

[Speaker 0 - 00:45:20]
Pero bien, no, yo digo que muy chido, o sea, el el el finalmente, como tú dices, tienen que unir todos los

[Speaker 1 - 00:45:27]
los los los intereses,

[Speaker 0 - 00:45:29]
y creo que ya aquí estamos listos en encontrar para para para hacer eventos que hagan lana. Y marcas, marcas un poquito más establecidas de nuevo, que hagan lana. Yo ya no voy a organizar eventos donde no haya patrocinios y que conseguir speakers y que la madre, o sea, es un pedo, güey. No, no, no, no, es una chamba de horas y horas. Mejor nos juntamos, agarramos el pedo, convivimos, este, cuando alguien tenga lana, quiera venir a platicar, pues bueno, ya les cotizamos, pero si no, es es mucho tiempo, güey. YYY Te voy a hacer otra pregunta. Está raro, está raro, pero no se movió como pensamos. Por eso es lo que quedamos cerrando.

[Speaker 1 - 00:46:12]
Échale yo. Te voy a hacer una pregunta un poco, este, ¿cómo se dice? Un poco controversial. Y lo digo sin raspar muebles ni ni ni por ningún evento en específico, que, no sé, por por lo que estamos hablando ahorita se me ocurrió preguntarte, ¿sí? Este, ¿tú qué piensas? Y sobre todo aquí en México, ¿eh? Se da mucho la cultura. Y yo lo he hecho y lo he hecho con mucho gusto, porque cuando lo he hecho ha sido con gente que aprecio, que admiro y que quiero apoyar, ¿va? Entonces por eso lo digo. No lo digo por nada en específico ni absolutamente nada, porque yo mismo lo he hecho. Ok, ok. ¿Qué opinas de, por ejemplo que se usa mucho, y hace poco recibí unas invitaciones unos años que no fui, de de que a los speakers no se les cubre, por ejemplo, los vuelos de avión, el hospedaje y todo ese rollo. Siento que aquí en Latinoamérica se se usa mucho eso, bro.

[Speaker 1 - 00:47:16]
A mí me invitaron, este, a Colombia a un unos eventos y me dijeron, bro, es que, este, a lo mejor vamos a ver si te podemos ayudar con algo para el para el vuelo. O o también me invitaron 1 a la Ciudad de México, este, y vamos a hacer otro para, vamos a ayudarte nomás con el vuelo, pero tú vas a conseguir los tatuajes y las comidas. A ver, a mí, por ejemplo, yo lo que te hice cuando fui a a, este, al de al de Puebla, yo le dije a los organizadores, bro, no se preocupen, yo me voy a pagar todo, que hasta el final ya te nos dieron hospedaje. Pero eso fue algo que salió de mí porque los organizadores los conozco y y lo hice con mucho gusto. Pero otros eventos, sobre todo acá en más en Colombia, en estas partes, sí son mucho como de de te invitamos de speaker, pero tú te pagas todo. A ver, yo he sido invitado a eventos en Madrid, sobre todo en Madrid es a donde más ha ido y a mí, a ver, a mí me han me han pagado absolutamente todo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:48:26]
Todo. Pero siento que acá en Latinoamérica no se usa mucho eso. No lo estoy criticando, pero te quiero preguntar por qué crees que aquí es así.

[Speaker 0 - 00:48:40]
Mira, por ejemplo, tiro México, que Puta, fueron 20 40 años, ¿cuánto son cuántos speakers? No da, güey, no da la lana. O sea, ya ya habiendo organizado ese evento, a mí me tocó estar encargado de esa parte, lo lo vio y lo vio Carlos Arroyo, Recedor. Y eran 2 personas que dedicaban unas 16, 20 horas a la semana, que si hacer el formulario, que si revisar los los que se habían postulado, hacer la agenda. Y es un chingo de gente, güey. Y no, o sea, metes vuelos, metes viajes, metes porque cada son 1000 son 40000, o sea, le le elevas el el el costo al triple al al al evento, más o menos. Ponle 1000 personas, 1000 dólares por persona. Ahorita, por ejemplo, los organizadores del evento estábamos viendo internamente un reembolso de viáticos. A mí, que yo estuve coordinando, o sea, yo, por ejemplo, que estuve coordinando speakers, digo, patrocinios.

[Speaker 0 - 00:49:48]
Asid, que es de Mazatlán, que estuvo haciendo todo el tema de diseño. Arielus que estuvo manejando todo el tema de la lana, las chicas que estuvieron manejando redes, Liz, y Yael, Soho, que vive por ahí, o sea, toda la gente que le metió lana, que viajó a organizar el evento, apenas estamos reembolsando, este, se le dio una lana a los a los a los voluntarios, sí se les alcanzó a dar como 150, algunos dependiendo de las calificaciones que tuvieron, Pero los speakers mi madre, güey. Se les pide que vayan, se les pide que Es todo un pedo, güey, o sea, te no te pagan ni madre y tienes que mandar tus datos y ver que te acepten, y luego que te acepten bien, y luego te aceptan mal y te dicen feo que no. Y se hace un pedo YYY

[Speaker 1 - 00:50:47]
Claro, ahora hay muchos speakers, hay hay una diferencia aquí porque hay muchos tipos de speaker que ellos se promueven porque, al igual, intentan y ahí estoy muy de acuerdo, ¿eh? O sea, fíjate, porque hay speakers que intentan promoverse y obviamente a 1 le interesa ir aunque no me pagues, o sea, ¿por qué? Porque

[Speaker 0 - 00:51:10]
Aprovechan aprovechamos eso, güey. Sí. Los organizadores de la antes aprovechamos eso. Exactamente.

[Speaker 1 - 00:51:15]
Pero luego hay otros tipos de speaker que le dan un plus al evento. Y ahí sí, a ver, y y repito, hay que hay que Yo manejo muy clara la línea cuando lo haces por por amistad, porque lo conoces, porque quieres apoyar, porque esto Y eso lo vamos a hacer siempre siempre que que obviamente es un evento de alguien que obviamente pues lo conoces y todo. Pero luego están estos eventos donde donde no y pues a ver tú me estás invitando a mí,

[Speaker 0 - 00:51:50]
no yo no no yo estoy queriendo ir. ¿Me explico? Acá, por ejemplo, es la narrativa también. O sea, Metido México fue narrativa porque es, a ver, quieres estar Ya en este formulario, ¿no? Entonces, demuestra el interés. Sí, pero sí, si ya estás invitando Y hubo gente que dijo, oye, güey, no, ¿sabes qué? Se me pasó, no lo llené, pero quiero una plática. Y, bueno, vente, ándale. Paga,

[Speaker 1 - 00:52:15]
¿no? O sea, les cobras. O sea, te van a dar el stage.

[Speaker 0 - 00:52:19]
Hay unos que sí tienen que pagar, y hay otros que no, dependiendo también con quién hablen, de qué de qué un poder agarren a los organizadores, este, o sea.

[Speaker 1 - 00:52:29]
Por ejemplo, ¿a quién invitarías tú a un evento? Que tú dirías, yo yo pago para que él venga. Para

[Speaker 0 - 00:52:36]
la madre.

[Speaker 1 - 00:52:40]
Es que ahí está la cosa, bro. Fíjate, tu reacción a a ese punto quiero llegar. Sí, sí, no, sí. Hemos organizado eventos donde, y está bien, no está mal, ¿sí? Pero hay que entender la la diferencia. Donde nos estamos ayudando unos a otros a crecer y todo? Y obviamente por eso no da. Pero, Laurita, tú mencionabas de que es que ya es hora de hacer lana, y para eso necesitamos hacer un evento que que realmente genere para poder hacer todo lo que hablé ahorita, ¿no? Que no lo voy a volver a a repetir. Sí. Repetir. Sí. Este, pero ya piensas como en un modelo de negocio que le va a ayudar a la comunidad a crecer o o, pues sí, a la misma comunidad a crecer. Y obviamente ya tienes que pensar en otro tipo de evento donde la gente está dispuesta a pagar por ver a alguien. Porque en realidad todos los eventos que creo que se han hecho en Latinoamérica son eventos de apoyo común, donde hacemos este evento para todos darnos a conocer, que la gente nos conozca, que que creo, repito, son necesarios.

[Speaker 1 - 00:53:46]
Pero ahí no nunca le vas a sacar, porque pues no vas a poder cobrar un evento donde y menos traerte a gente donde donde están estos perfiles. Luego, por ejemplo, si decimos, ok, vamos a tener un evento ya más, este, no sé, por ejemplo, tal Blockchain, no sé si le ganen o no, pero bueno, yo me imagino que muchos de los invitados tipo trading latino, multi o esta gente, no creo que ellos se paguen los vuelos, sino creo que ellos se paguen el hospedaje. ¿Me ¿me explico? No, hay gente que sí le tienes que pagar, o sea, al

[Speaker 0 - 00:54:22]
al al al trading latino, o sea, sí hay gente que que no va si no le pagas. Y creo que tenemos muchos que empezamos a poner así también, güey.

[Speaker 1 - 00:54:33]
O sea, es a lo que voy. Son eventos muy caros y la gente los paga. Y la gente va.

[Speaker 0 - 00:54:42]
Sí, por ejemplo, Mérida, en en realidad vendimos de los 600 y pico que que que entramos, vendimos 100 166, 170, más o menos, se vendió, o sea, se vendió un 20 por 100, este, y el resto fueron speakers, staff, sponsors, estudiantes,

[Speaker 2 - 00:55:07]
becados.

[Speaker 0 - 00:55:10]
¿Y costaban qué? ¿Como 20 dólares? ¿15 dólares? Más o menos. Por ahí estamos ya viendo los reportes, este, Está buena la información, la verdad, que sacas de esos eventos, pero pero gente para ir no paga. Pagan pagan bien poquitos.

[Speaker 1 - 00:55:29]
A la gente que que recibe, o sea, la el consumidor no paga. Sí, la banda no paga. La banda no paga.

[Speaker 0 - 00:55:36]
La gran mayoría quiere el evento regalado, que lo quiere gratuito YYY

[Speaker 1 - 00:55:42]
Es que esa es la cosa, pues. Sí, güey. Esa es la cuestión, pues es a lo que voy. O sea, si tú quieres un evento de calidad, que la gente tenga que pagar, tienes que hacer un evento que salga para tú poderte traer gente de calidad, y yo no digo que aquí no haya. Aquí hay muchos también en México, y gente inclusive que va sin sin sin problema alguno de que él se tenga que pagar. O sea, yo por ejemplo, no sé, ves a un Elian que sabe muchas cosas y que él le encantaba la vida, va para todos lados. Bro, el bato sabe cosas como para que, ¿me me entiendes? Vayan y lo lleven y le paguen y Sí, sí, sí. Todo y el bato tiene buena onda y el bato jala porque quiere, pero a lo que voy es es si ya pensamos en en en en, por ejemplo, en querer sacar un beneficio para ese mismo dinero invertirlo en otro evento o en la comunidad o en esto o en lo otro, pues se se necesita pensar creo que de cambiar el chip un poco y decir, pues bueno, vamos a hacer un evento donde consigamos patrocinadores buenos y decirles es esto, es lo otro, cobramos bien.

[Speaker 1 - 00:56:57]
O sea, conseguir la mayor cantidad de patrocinadores posibles para que sea el mayor el costo, cobrar bien y o no sé, hasta el mismo le dices al Exchange, por ejemplo, o al patrocinador, págame el vuelo y el boleto de este speaker, ¿me explico? O sea, como que, pero que sea un speaker acá, perrote.

[Speaker 0 - 00:57:20]
Sí, sí.

[Speaker 1 - 00:57:22]
Porque aunque sea en inglés, ¿me explico? O sea,

[Speaker 0 - 00:57:26]
también en habla hispana de hay hay mucha gente muy perra, pues, o sea Va a ser muy interesante ver cómo le va Bitso, por ejemplo, lo que va a organizar ahora del 30, 31, primero. O sea, ese evento ya después de lo que he visto, obviamente, lo están patrocinando todos ellos. Me imagino que a los speaker les dan, ahí ahí en ese, por ejemplo, sí les deben de estar pagando. Muchos son empleados, ¿no? También, eso es importante. Como tú dices, también hay hay hay workshops, así de te llevo de la mano y así compras, cómo cómo cómo funciona el app. Va a ser interesante verlo, va a ser interesante verlo. Mira, déjame entro aquí, voy a entrar al programa, porque sí quiero ver, dar, platicarles un poquito de, a ver qué opinas de de de la agenda. Ah, no la veo, ahorita la ahorita la encuentro. Pero va a estar interesante ver, 30, 31 y primero.

[Speaker 0 - 00:58:26]
Gráficos de velas, la ruta de web 3 en Latinoamérica. No vi a gente de comunidad, por ejemplo, eso fue algo que sí me has aprendido. Sí nos están invitando a participar, pero nadie hablar. Creo que va a hablar de Lo que sí he visto mucho es a los clientes que usan mucho las plataformas, sí los los los les dan una un espacio para que hablen, ¿no? Sí, hay muchos eventos. Es en Emilio Castelar 131, en Polanco. De 10 de la mañana a 8 de la tarde, empiezan 12 días. Según, era Gaby Salinas, no, mira, no sabía, Gaby Salinas va a estar el jueves 31. Daniel Boguel va a estar en un panel, conoce a los fundadores. Inversiones 1 0 1, cómo navegar el app de Bitso. Va a estar interesante. Les va a estar salir un ha de estar saliendo una lana ese evento. Mira, Rosa González, va a estar Mariel. Mira, sí están invitados a las comunidades, ¿Lu? No había visto esta agenda, fíjate, va a estar Cande, que aquí abajo la veo.

[Speaker 0 - 00:59:31]
Rosa. ¿Cómo estás viendo? Rosa González, déjame se la pongo. Mira, qué loco. Saluditos a Rosa que también es una que no se pierde estos espacios. Déjame te pongo aquí, déjame lo twitteo. Lo voy a poner aquí en los comentarios, deme un segundito. Pero, mira, no sabía, no había visto. LP punto ITSO punto com diagonal ExpoCrypto. Va a estar Felipe Vallejo, que también es el director general de Bitso México, camarada, inversión consciente. Ah, clase de yoga, güey. Hay una clase de yoga a las 9. Este, ¿qué pedo? ¿Etien? Obviamente, Etien también que dio plática allá en en en en Mérida. Va a hablar del bitcoin Way Pepper. ¿Alguien va a hablar de velas? No dice quién. Apréndele a interpretar gráficos. ¿Show de arte en vivo? Va a estar Priscila, Karen Medina, Rosa González, Aira Mérida y Sandro Martínez. Ok, ese es el jueves 31 a las 2 de la tarde.

[Speaker 0 - 01:00:32]
Miren, se ve bueno. Felipe Vallejo está el jueves. Tienes ¿Pero dónde dónde lo está? ¿Ahí ya lo publicaste? Ahí lo publiqué abajo en los comentarios. Déjeme la opinión, aquí arriba también. Se ve bueno, güey. Y sí se ve que le están metiendo una lana, güey. Habría que preguntarles a Candy, por ejemplo. Ese es un buen un buen tema. Ah, del Candy, que se suba Candy para que piense qué opino de lo que ustedes Mira, no había visto solicitud, por aquí había, estaba Karla, se fue. Bueno, no, estaba pidiendo la voz. Pero sí, estaría bueno preguntarle a Candy si le están pagando, pero ya veo que puso careta para abajo, a lo mejor no. Este, pero si ni Bitso, güey, están pagando. A a Mérida le metieron 808000 dólares, este, de patrocinio y sí se están acercando a muchas comunidades a patrocinar. No sé, fíjate que no sé si le estén pagando acá.

[Speaker 0 - 01:01:32]
A Rosa, le voy a preguntar a Rosa y le voy a preguntar a las artistas a ver qué les están cómo está la colab. Pero bueno, Gaby va a dar una plática, crack del diseño. Paulina Ramos, para el tema de John Ga. Un día el yo, a las 9 de la mañana, bueno. Ok, está bien, está bien. Kono Quintanilla, director general de de Bitso. La gran mayoría son empleados de Bitso,

[Speaker 1 - 01:02:04]
seguridad de la información. ¿Dónde viste dónde está la luz y y todos ellos? A ver, conoce todo el equipo. Mira, déjame

[Speaker 0 - 01:02:11]
les En la agenda, dale para abajo, hasta abajo está está el registro, conoce más en la agenda. Gaby Salinas, Daniel, Daniel, sí, está Aldo Maldonado de operaciones Bitso. Bueno, va a estar bueno, va a estar bien, va a estar interesado. Mira, va a estar.

[Speaker 1 - 01:02:30]
¿Qué? Va a estar Priscila.

[Speaker 0 - 01:02:33]
Va a estar Priest, va a estar Lu, Rosa, Valentín Martínez también, mira, ahí en el panel de la ruta web 3 en Latinoamérica. Un panel a través del ecosistema web 3 y cómo este llegó a la tan para revolucionarios desestimar toda brecha, incluyendo la de género. Grabación de podcast, 10 años de innovación, revelación, y libertad financiera en Latinoamérica. Madre, ¿sabes? Voy a hacer lo posible por ahí. ¿Ser qué? Sí. Pero bueno, este evento

[Speaker 1 - 01:03:03]
tanto Beats o pues, para, o sea, es un evento para ellos promocionarse.

[Speaker 0 - 01:03:07]
Claro, sí, eso es marketing y es

[Speaker 1 - 01:03:10]
Sí, sí, sí, pues, o sea

[Speaker 0 - 01:03:14]
Interesante, interesante ver 3 10 eventos.

[Speaker 1 - 01:03:18]
Tienen lana, bro.

[Speaker 0 - 01:03:21]
Voy a tratar de ir, voy a tratar de ir. Se ve que va a estar bueno el el el el la fiesta inicial también. Este, pero bueno, no sé, no sé, Cande nos dirá, pero no creo que le estén pagando. Deberían de. A ver, aquí está arriba, ya la tenemos. Cande, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 2 - 01:03:41]
¿Qué onda, Mexi? ¿Qué onda, Alex? ¿Cómo están? ¿Qué onda? ¿Cómo andas? Bien, bien. Pues,

[Speaker 0 - 01:03:49]
todo bien por aquí. Cuéntanos, cuéntanos del evento. ¿Te van a pagar? ¿No te van a pagar? ¿Cómo lo conseguiste? ¿Me vas a platicar? ¿Qué onda?

[Speaker 2 - 01:03:57]
Pues estuvo un poquito como muy, me hubiera gustado una cercanía en cuanto a la coordinación. O sea, más cercanía, pero entiendo también que están con todo organizando todo todo lo del evento, porque son varios días. Así que hasta ayer en la nochecita, más o menos, me voy enterando que que aceptaron el la propuesta de panel que les hice, ¿no? Y que es justamente la la que está en agenda, la de ruta web 3 por Latinoamérica. Porque les dije, pues, hay que darles un poquito más de exposición a las personas que que de diversas formas utilizan Blockchain. Así que, bueno, así conversamos y, pues, ya les envié la vía o el paper de los participantes, los posibles participantes. De hecho, estaba una compañera presentando música web 3 también, me hubiera gustado que que que la aceptaran y todo, pero bueno, creo que no se ajustó tanto su la la foto que me envió como algo que que no no se ajustó al perfil y pues ya, no no pudo ser, pero ya nos quedamos con 4 panelistas que son los que figuren ahí.

[Speaker 2 - 01:05:12]
Así que respecto a los pagos, pues no ¿Villetes,

[Speaker 0 - 01:05:17]
billetes?

[Speaker 2 - 01:05:19]
Ya sé. Sí me hubiera gustado también porque, pues sí había la opción de de todas formas la tomábamos, pero vamos a ver qué qué otra forma, de qué otro tipo de provecho le podemos sacar ahí, ¿no? Y, pues, ya ya hice mi grupito con los speakers que invité, así que pues ahí vamos a ir coordinados. También los invito a que a que se den echen la vueltita. Yo la verdad estoy aprovechando que voy a estar en Ciudad de México por casi 15 días, porque voy a estar también como comunidad aliada de nerdearla. Es un evento que se lleva a cabo normalmente en Argentina y, pues, yo ya estoy como 2 añitos con ellos, más o menos, ayudándoles a organizar el tema virtual, así que, pues esta en esta ocasión les toca por primera vez en México. Así que creo que todavía está abierta la convocatoria de comunidades para que puedan aparecer visibilizados al menos en en su evento que son de 3 días.

[Speaker 2 - 01:06:21]
Va a ser el del 7 y 8 y 9 de noviembre, si mal no recuerdo. Y pues ahí vamos a estar también, ¿no? Entonces, quería aprovechar la la vuelta, así que pues ahí vamos a estar. Voy a estar yo al menos en Ciudad de México desde el 27.

[Speaker 0 - 01:06:39]
Qué chido, qué chido. Se ve bueno, se ve bueno el evento. Les va a estar saliendo una lana en la red del espacio. Sí deberían de negociar viáticos, hombre, pero este También el spot debe estar bueno. Ojalá junten de mucha banda. Están acercándose con comunidades a invitar a la gente, etcétera. Pero, pues, a los que se acerquen e inviten van a ir, ¿no? O sea, todos los eventos que hay, la gente que ya está metida va a ir. La bronca es todos esos que no están metidos. Cómo fregados los jalas, hay que ver, va a estar bueno ver si qué tanto espacio hay si jalan en realidad los nuevos. Este, pero 3 días de venta está muy chido, está muy chido. Qué chido, Carmen, muchas felicidades.

[Speaker 2 - 01:07:27]
Gracias, Mexi. La idea es justamente fomentar eso, el uso, el onboarding. Todo este tema de de la adopción, creo que, pues, sí es un reto. Al menos se nos hace fácil a los ¿Te están cobrando?

[Speaker 0 - 01:07:45]
¿Cómo? Te están cobrando ahí. Ah, cobrando.

[Speaker 1 - 01:07:49]
¿Cobrando por por por para asistir al evento?

[Speaker 0 - 01:07:54]
No, no, felizmente no. Ah, o sea, es es es gratis. Para todos es gratis. Sí. Para todos es gratis. Ah, claro.

[Speaker 2 - 01:08:00]
Tienen como una pequeña curación de del contenido que iban a mostrar Y, pues, en eso andaban, ¿no? Organizándome. Y creo que Priscila también me comentó algo de que también iba a participar, pero no recuerdo exactamente sobre qué o en qué. Entonces, ya, a ella me la crucé aquí en el evento que hicimos en en Basarte, en el en el bazar de las una de las jugadoras de Tigres Family. Y, pues, ahí anduvimos también en un tema de onboarding. Y, pues, lo único que puedo y y lo más valioso que puedo rescatar, al menos en NFTs, es que si si las artes están bien padres, pues, como sea, lo lo van a querer adquirir, y eso incluye, pues, involucrarte en comprar cripto y todo lo que sigue. ¿No? Así que estuvo bastante curioso eso. Y aparte el tema de el involucramiento de de cómo es que yo puedo adquirir algo que que que sea genuino, ¿no? O único. Entonces, todo eso todo eso se les tiene que explicar, que no es cualquier imagen sacada de Internet.

[Speaker 2 - 01:09:07]
O sea, detrás de esas esas pinturas y esas creaciones artísticas existen personas, son artistas y en su mayoría fueron mujeres. De hecho, todas fueron mujeres. Eso fue algo que me alegró también. Entonces, de esa forma apoyarlas a a promover lo que hacen, ¿no? Y, pues, como fue el eje temático de mujeres emprendedoras, igual las las pinturas, las los NFTs, de hecho, que son NFTs, fueron a través de, pues, fueron un eje temático eso, el el de mujeres emprendiendo, así que todas las pinturas tuvieron relación de del tema. Así que, pues, nos fuimos contentas por por eso y porque llamó mucho la atención. De repente me hubiera gustado algo más como inmersivo, de, o sea, no sé, llevar unos folios o una onda más inmersiva, pues, no, o que para los que van en familia, que los niños también puedan participar un poquito en algún meta verso o algo así.

[Speaker 2 - 01:10:07]
Así que creo que es una cosa de ir moldeando, ir ir viendo la la cómo podemos atraer más personas, y pues eso.

[Speaker 0 - 01:10:18]
No, qué chido que estén abiertos a escuchar a a las propuestas de la banda. Fíjate que no se me había ocurrido a mí proponer algo. No sé si todavía hay espacio, le voy a le van a preguntar a la Monse, a lo mejor algo con con con con Daniel Serna, con la escultora que es regimontano, podemos hacer algo ahí con o no sé si esté metida a Gwen con Xvers y bitcoin. No creo, quién sabe. Pero, fíjate, no había no había pensado en en en en en en proponerle algo. Voy a ver, voy a ver si todavía hay oportunidad porque es un es un chingo de tiempo y no no se ve como que tuvieran actividad a cada hora, a cada minuto, no sé si todavía haya capacidad de de de agregar ahí algo adicional al dólar, le voy a preguntar. Pero se ve bueno, si no había visto la agenda completa, este, no había visto que estaba que estaba Priest, que estaban ustedes, que estaba que que va a estar Rosa, Ira, Sandor, que también ha estado haciendo mucho ruido Karen, que también me encanta.

[Speaker 0 - 01:11:21]
Qué chido. Por ahí vi que Lu, Lu and Reyes, por ahí, este, en la transmisión de hoy. Y ayer traía la playera de ella. Creo que ella también está haciendo algo con Bitso. Está interesante. Le a preguntar a Lu, fíjate qué chido que también va a estar Lu. Ahí ahí tengo, no me puedo perder esa plática. Y la fiesta de bienvenida creo que es el ¿Cuándo es el miércoles? Chihuahua. Y se me hace que no puedo perder ese evento. Así que por ahí nos vamos a ver. Pero bueno, ahí ahí ahí ahí, a ver si la próxima semana hacemos algo con Bitso para platicar el tema. ¿Cómo ahí salen? Que se venga, ¿no? Que se venga, ¿no? ¿Tal vez algo así también? Sí.

[Speaker 2 - 01:12:04]
Sí, sí.

[Speaker 0 - 01:12:06]
Sería bueno. Hay que traerse algo así para acá, que se venga toda esa banda. Fácil les podemos hacer ayudar a hacer cosas interesantes. Pero sí, voy a voy a ver si todavía hay oportunidad de ahí, hacer algo con el Daniel. De hecho, ayer lo lo vi en la cena de la del colegio. Esa es otra historia que por ahí les les les iré contando poco a poco. ¿Ya están listos los NFTs? Por ahí voy a hacer colaboraciones con con con con, pues, los artistas, este, me queda el arte de Daniel con gente que anda por acá en la comunidad, va a estar chido, a ver cómo nos va. Y orlinarts, voy a sacar Orlinarts. Hay que hay hay hay hay que vender, hay que vender, por ahí saqué un coleccionable, ¿qué horas son? Ya es su hora de avisos, vamos a empezar con los avisos rápido. Parece que un coleccionable, se lo voy a poner aquí arriba, también, 6.9 dólares es el, solo hay 69 membresías o coleccionables disponibles.

[Speaker 0 - 01:13:07]
No me quedó. Son 69, es una foto o 4 fotos de los stickers que teníamos ahí en la columna de la comunidad. Sí, me diste. Tratamos de llenar esa columna de stickers de toda la banda. Hay por ahí de Cande, el criptobrunch, no hay de Alex, Alex no usa 2 stickers. Este, ahí están Ahí hay un chorro de tickets. Y por ahí lo subieron, lo protocolo, que ese es el protocolo que estoy usando para vender y regalar los coleccionables digitales, que por ahí todavía pueden pasar a recoger el suyo. Por aquí les voy a poner. Los pusimos a la venta que está. Chiva, ahora lo he encontrado. Pero bueno, hay 69, son 6.9 dólares. Están ahí disponibles en un look. Ya se los piní aquí arriba. Ya compré yo el mío. Pero sí, hay que vender, hay que vender, hay que vender, hay que sacar el producto, hay que ver si hay mercado, y si no, pues, van a enterar. Este, el tema de eventos está padre, el tema de presencia está padre, pero sí, Cande cotiza eso.

[Speaker 0 - 01:14:10]
O sea, esa las propuestas, la plática te vale 1000 dolaritos, algo, porque está cabrón y los pinches chinches tienen lana, y hay que, hay que ver cómo cómo cómo cómo crece la industria completa y la única manera es que la gente que haga contenido a esa lana, güey, también.

[Speaker 1 - 01:14:33]
Que se pongan guapos.

[Speaker 0 - 01:14:35]
Sí, definitivamente creo que hay mucho que hacer. Y ellos no tienen suficientes manos, de todos modos me lo dicen, no tengo manos, no, pues pagan por los servicios. Aquí estamos, aquí estamos, preso. El Platícanos, Alex, de, ¿traes un livestream, un un un Bootcamp? Creo que ya se inscribieron como 100 personas. ¿Cómo cómo está ese show? Empecemos los avisos parroquiales.

[Speaker 1 - 01:15:01]
Sí, este es un un Bootcamp de de, no es un curso. Ando ahuerando el curso para para hacerlo juntos. Es el el el el curso que habíamos platicado, este, está pendiente. Pero esto es diferente, esto es un bootcamp para gente que ya hace trading. ¿Sí? O sea, es este es para personas que ya tienen tiempo haciendo trading, pero aún no ven sus resultados, este, es un ahora sí que un bootcamp intenso, donde vamos a hablar de mucha psicología, gestión de riesgo, ejecución, y vamos a abrir una sala de trading. Y voy a estrenar una estrategia nueva que ando desde hace rato probando, que es muy similar a la que manejo, pero acabo de hacer crear un indicador que se llama minimal trading. No voy a decirlo el nombre porque, este, todavía no está listo, lo estoy probando, todavía faltan algunas cositas, este, y en el bootcamp ya lo voy a tener listo y lo voy a enseñar a usar, pero ya es para traders esto.

[Speaker 1 - 01:16:07]
Entonces, se me en 2 días casi llegamos a 100 ya. Entonces, este, pues estoy muy contento y muy agradecido con la comunidad, la neta que que apoya y y, pues nada. Y luego, pues ahí ya tenemos pendiente con MX Web 3 a hacer un un curso ahora sí para principiantes, para para gente que quiera aprender a hacer trading. Así que esperemos pronto podamos aterrizarlo bien.

[Speaker 0 - 01:16:36]
Chingón, chingón. Sí vi vi que se había escrito de mucha banda. ¿En qué experiencia es? ¿O cómo? ¿Con quién andas chambeando? Cuéntanos. Veo que tienes ahí un logo nuevo, al lado de la plomita, ese que ese, ¿qué onda? No no alcanzo a picarle, ¿qué es?

[Speaker 1 - 01:16:52]
Es es Vitru. Es un exchange que me patrocinó el el el el bootcamp. Este, YYY estoy ahí con ellos ya desde hace como 3 semanas. Ahorita yo ya no estoy como, yo estoy probando exchanges, estoy, este, yo duré 3 años con un, casado con un solo exchanges, y ahorita ando viendo nuevos horizontes y probando, y voy a seguir probando algunos otros para al final decidir con con cuál me quedo. ¿No? O sea, ando probando. Entonces ahorita estoy como que, a ver, pues hacemos esto, pero pues ahora sí que póntela al Puebla. ¿No? Pero sí, o sea, no no soy exclusivo ahorita de ningún exchange. Solamente estamos me están patrocinando este este bootcamp, se llama Bittru. Es un nuevo, por así decirlo, y y pues va bien. Hasta ahorita va va todo bien.

[Speaker 0 - 01:17:51]
Chido, qué chido. El lo pineamos acá arriba, empieza el 28 de octubre, solo sean lugares disponibles. Inscríbanse si tienen por ahí ganas de participar. El la próxima semana acá en Monterrey, ¿qué hacemos? No sé, hay que hay que ver qué hacemos el próximo jueves, pero la neta estuvo padre verlos por ahí ayer, ya no alcancé a platicar con Cande, estuvo muy divertido ahí conocer a la banda de Bitso, digo de Bitso, de binance. Ya no me llevé merge. Vale, tengo mucha merge, güey, está cabrón. Tengo que repartir. Pero, pues bueno, estuvo bien, estuvo padre. Hay que hay que hay que ver si viene Bitso también 1 de estos grandes, este, y vemos veamos a ver si nos vemos por allá con con con con Cande, este, y ojalá le le paguen el la plática, hombre, las horas, eso cuesta. Está cabrón.

[Speaker 1 - 01:18:51]
Pues sí, si tienen lana, pues, no sean no sean patos. Hay que ponerle unos moños ya. Ah, no es alguien que sabe mucho, o sea, sí.

[Speaker 0 - 01:19:01]
Sí, sí, de plano, de plano hay hay banda que jala mucha banda, y todo eso cuesta, todo eso tiene su valor muy cabrón, y y ellos no tienen el mismo impacto, por X0Y no conectan. Conecta más una persona que les habla al chile, ¿no? Que hace cosas que está por ahí constante, como Cande, como tú, como yo. Pero, pues bueno, hay que hacerlo ya profesionalizarlo, hay que profesionalizarlo. Poco a poco ahí va, creo yo. ¿Y viene el bullcito? ¿Viene el bull? ¿Viene vienen los precios altos? ¿Vienen vienen los monstruos y los bancos? ¿Y el pinche Trump ya está vendiendo shared coins? Vienen viene loco, creo, el el el ecosistema en estos meses, estos años siguientes. Cande, ¿algo adicional que quieras chequear?

[Speaker 2 - 01:19:48]
Sí. Ah, una tanto chequear, sino el tema de aclarar de cómo es que miden algunas entidades el tema de alcance, ¿no? Yo creo que es muy importante que sepan que el alcance no no se mide ya, al menos en Web3, por por seguidores, es el número de seguidores. Porque sí he visto varios medias, por ejemplo, documentos de media que piden, pues, más de, ¿qué? 100000 en adelante para considerarte, pues, influencer o persona activa en la comunidad, ¿no? Entonces, con esa misma idea tratan de cotizar o de tarifar lo que hacemos y, pues, no es para nada justo, porque imagínate yo con con 1000 seguidores y cachito, pues, no me van a dar nada, no se me hace justo eso. O sea, prefiero no cobrarlo a que me den muy poquito y que piensen que valgo muy poco, ¿no? Igual esto va para todos, porque siento que tienen que cambiar esas personas que nos ofrezcan este este tipo de propuestas, que que no son así las cosas, ¿no?

[Speaker 2 - 01:20:52]
Porque por decir un ejemplo, el año pasado cuando Nerkov vino por primera vez, Ale me pidió un poco de ayuda en cuanto a su por para poder, pues, difundir su evento por primera vez en Ciudad de México. Y ella me dijo que fueron nada más de porque nos dieron un código por comunidad y nada más de con mi código asistieron 75 personas. Entonces imagínate el el el tema de de llenar un aforo o la mitad de un aforo, si tú quieres, con 75 personas, pero quien cualquiera que maneja como esas métricas de que, ay, es que ella tiene 1000 tantos seguidores poquitos, o sea, no creo que me llene nada, pero no, yo creo que el alcance que tenemos es muy fuerte en toda la comunidad, así que tenemos que hacernos validar de esa forma, ¿no? Como si valiéramos unos 100000 o 200000 o medio 1000000 de de los influencers web 2 y así. Así que, bueno, pues ese es el tema.

[Speaker 2 - 01:21:52]
Igual, yo siempre les he sugerido tanto a Mexi como a Pri, y a todos los que estamos aquí, porque estamos cercanos en Monterrey, que sí es necesario armar o como un nalgao. No tanto gremio porque, pues, gremio también es onda así, tal cual, o sea, una especie de organización

[Speaker 0 - 01:22:13]
que Un culto, un culto.

[Speaker 2 - 01:22:16]
Un culto que nos ayude un poquito a a hacernos respetar, ¿no? Y y también a hacerles entender a todos que que lo que hacemos es bastante bastante grande en cuanto a impacto.

[Speaker 1 - 01:22:30]
Claro, totalmente de acuerdo. Que tengas muchos seguidores no quiere decir que sepas mucho. Sabes mucho de marketing, ¿sí? Pero no no de no de, a ver, es muy fácil aprender, por ejemplo, yo que me dedico al trading, es muy fácil aprender a hablar de trading. Es muy es muy fácil aprenderte conceptos. Y es fácil, porque la información ahí está, y cualquier persona puede leer la información y aprendérsela por todos lados y y ya. Pero otra cosa es que seas realmente buena por todos lados y y ya. Pero otra cosa es que seas realmente bueno en lo que haces. Que tú tengas muchos seguidores, que tengan muchos seguidores no quiere decir que eres bueno en trading, bueno en esto. O sea, eres bueno para el marketing, eres bueno para crear contenido a lo mejor, eres bueno para generar audiencia, pero no quiere decir que seas experto en un tema donde en estos eventos lo que se busca es una información que aporte a la educación. ¿Sí? Pero son cosas muy distintas el el saber manejar una red social y crear seguidores y hablar de un tema o ahorita con el con la IA por ejemplo.

[Speaker 1 - 01:23:39]
¿Cuántas mujeres en el Instagram cuentas con IA en Instagram que ya tienen 1000 de seguidores y ni siquiera son gente real? ¿Me explico? Entonces, estoy totalmente de acuerdo con lo que dice Cande. Que eso no representa absolutamente nada.

[Speaker 2 - 01:23:58]
Y sí, y bueno, por eso un ejemplo. ¿No? Porque ahora que estamos en el medio y quienes lo están por más tiempo sí se habrán topado con ese tipo de propuestas, así que sí les doy también mucho mucho apoyo y mucha comprensión también a todos los creadores y los que hacemos esto todos los días ¿no? Ajá, fundadores de tanto de proyectos como de comunidades, y pues todo va de la mano también, porque todos nos nos podemos y nos debemos ayudar entre todos, porque es así, es parte de, o sea, estamos parte, somos parte de un ecosistema, aunque suene a a cliché ya por Web3 de hablar de ecosistema, pero es cierto, somos un ecosistema y la única forma de de poder ayudarnos es de esa forma, ¿no? Y pues no no no permitir tanto ese tipo de negociaciones y hacer valer nuestro trabajo. Así que, pues de esa forma, sí acepto, por ejemplo, el temas de patrocinios o, pues, colaboración como comunidad.

[Speaker 2 - 01:24:59]
O sea, es un intercambio en donde todos todas las partes, pues, deben quedar satisfechas, ¿no? Así que, pues, de esa forma también se puede con intercambio de servicios, por ejemplo. El tema ahí es cuando das el 100 o el 1000 de de ti mismo, porque estás acostumbrado a hacerlo y, pues, que no haya una correspondencia, eso sí ya como, pues, hace que la otra parte quede mal y, pues, ya no vuelvas a colaborar, ¿no? Entonces, hay que medir. Yo creo que todo está en en a ver qué pasa, o sea, aceptar y a ver qué pasa. No aceptar propuestas así como hasta ofensivas. O sea, les digo porque, pues, también me han llegado propuestas de que retuitéame por 4 dólares o o reposté esto y te doy 5 o 7 dólares y, pues, no, o sea, yo prefiero que no me dejen nada YYY si me interesa el contenido y si creo que ese contenido le puede servir a mi comunidad, lo voy a hacer sin que me lo den.

[Speaker 2 - 01:26:00]
Así que bueno, creo que también es válido el intercambio de de conocimientos, de de oportunidades, porque a fin de cuenta mi comunidad la va a aprovechar, así que bueno, pues ese es el tema.

[Speaker 0 - 01:26:14]
Ya ven, ya ven un árbol rolcito, ve, o sea, por algo se están acercando, por algo están ya volteando. A ver, pero sí hay que exigir más, estoy de acuerdo. Hay que exigir más y meter 100 personas a un evento no es tan fácil. Es un chingo de chamba. Entonces, eso cuesta bien cabrón. O sea, que apoyemos y vayan 100 de personas a este evento en Bitso, por ejemplo, que es lo que se se acerca más y que creo yo el, pues va a ser de los eventos que también va va a costar probablemente, ¿no? Quién sabe cuánto lo estén cobrando de los 3 días, pero nomás por ser 3 días el espacio, pues va, va a estar bueno, va a estar bueno, Jessie, va a hacer lo posible por ir. Qué bueno que se acercaron y que están por ahí coordinando pláticas de la comunidad. Qué chido, qué chido. Pero sí, definitivamente, creo que hay que exigir más, ponernos poner condiciones y ver qué se puede hacer, porque ya viene, ahí viene, estoy seguro.

[Speaker 0 - 01:27:19]
No, no, no hay más. Pero muchas gracias, Candy, por subir, platicarnos. Normalmente no pasamos de hora y media. Álex, muchas gracias por la por por por por también así a quemarropa, armar la conversación y estar para acá cotorreando de de lo que está pasando, de lo que va a pasar la próxima semana, en los próximos días por allá en México, YYY veamos qué más podemos estar acá en Monterrey. Definitivamente vamos a buscar el evento grande. Yo sí me quiero ir a encerrar por allá en las cabañas, en el cerro. Unos 2, 3 días, hacer algo más inmersivo. Creo que creo que se puede hacer muchas cosas metiendo a a actores fuertes que ya estamos cerca y a tiro de piedra del gobernador y la alcaldesa y el alcalde y puta. O sea, el 2025 va a ser un buen año de Monterrey, veamos qué vamos a traer por acá. Pero, pues bueno, ya hay un chorro de banda aquí que quiere y que se está moviendo y que quiere conectar y que tiene un chorro de alcance y que puede ayudar AAA que algo así se haga y que salga muy bien.

[Speaker 0 - 01:28:30]
Pero bueno, gracias. Déjeme pongo por acá la musiquita para prepararla. ¿Algo que se nos pase, Alex Cande?

[Speaker 1 - 01:28:41]
No, nada, todo bien por acá. Muchas gracias por escucharnos ahí, hablar de de todo un poco. Y, pues, bueno, ahí que se repita pronto. A la otra lo hacemos live con una carnita asada.

[Speaker 0 - 01:28:54]
Sí, sí, sí, sí, sí faltó ese tema de discusión, hay que dejarlo para la siguiente conversación. Pero hay restaurantes norestenses acá en Nuevo León, también hay de Sonora. Entonces, ahora hay, va a haber que ir a probar a diferentes lados, este

[Speaker 1 - 01:29:12]
No, no, no, ¿cómo que ir a probar, bro? O sea, tú eres de Monterrey, yo soy de Sonora Larmamos, la verdad. Tú vas a hacer una carne y yo voy a hacer otra, y vamos a invitar a 3 personas a que la pruebe Cande va a ser una y a otras 2, y a ver quién gana. Ok, es competencia.

[Speaker 0 - 01:29:29]
Ok, ok, hay que encontrar un buen menú. Podemos hacer algo chido. Vamos a tener

[Speaker 1 - 01:29:34]
apurados que van a probar un taco o el platillo que cada quien vaya a hacer, y lo vamos a grabar en vivo, y ahí se va a decidir.

[Speaker 0 - 01:29:44]
Buenísimo. Ya ya se armó la la la oportunidad para hacer contenido, para hacer ruido, también una buena cenita. Pongámosle fecha YYYYYA lo mejor lo hacemos episodio de Wanda Web 3. Para ya definir por por por dónde está la mejor carne. ¿Quién hace la mejor carne? Yo tengo poca práctica, pero, bueno, voy a voy a sacar ahí las habilidades previas. Este, la próxima semana, ya para irnos, voy a estar con Yeis el martes. Voy a estar platicando con Yeis a las 12 de la tarde. Muchas gracias por estar por aquí, Yeis. Ya pueden ir a pasar por su coleccionable digital. Ahorita también se lo retuiteo. El próximo jueves voy a estar con Javi, de Coco Bay. Vamos a estar platicando ahí con con con ellos, conversaciones, de lo que quieran, de todo un poco. Ya veremos los proyectos personales que cada 1 trae, las noticias, etcétera. Esto es Banda Web 3 número 0 0 6 con Alex Minimal Trader.

[Speaker 0 - 01:30:47]
Gracias por estar por aquí. Y nos vamos con Universal Mind. Me encanta esta canción, me encanta este grupo. El disco completo está precioso de Liquid Tension Experement, con un trío, cuarteto ahí de músicos, pero talentosísimos. Se los recomiendo muchísimo. Mike Portney en las baterías está también Jordan, no, ¿qué? John Petrucci en las teclados y, no, perdón, John Petrucci en la guitarra, y Tony Levin en los teclados, y Jordan Rootless en los teclados. Ya ni sé, pero bueno, está muy bueno.

[Speaker 2 - 01:31:28]
Se se oye un poco entrecortado, creo que soy yo. Pero sí me escuchas. Ahí estás, Candy, sí. Ok, sorry, estoy, tengo el Internet medio un poquito malísimo. Pues no, gracias, Martina, a ustedes, a Alex por tu primer reto, por tenerte aquí, a ti, Mexi, por tenerlo de invitado. Gracias por por subirme también. Y qué genial que que se abran este tipo de debates, ¿no? Hay que que sea un poquito más. Me encanta la el concepto banda web 3 y, pues, ahí estaré en el siguiente capítulo. Y gracias a todos los que nos están escuchando también. Y se me olvidaba que este domingo también hay un criptoranch, vamos a abrir criptoranch por el Impulsa tu Proyecto. Va a estar Nico Mignol comentándonos un poquito sobre el proyecto de Lotto, y más proyectos, más novedades, más sorpresitas, así que ahí los espero este domingo a las 11 de la mañana, hora México. Y un fuerte abrazo a todos. Bonito país.

[Speaker 0 - 01:32:24]
Saludos a todos. Programemos el el el la conversación 1 a 1 con Cande. Este, ahí te busco, Cande, para para ya programarla. Pero martes y jueves a las 12, Universal Mind, nos

[Speaker 1 - 01:32:41]
vemos.