================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230725
Título: Open Mic - 69 segundos para shillear lo que sea
Fecha: 2023-07-25
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Open Mic - Parte 2 - 69 segundos para shillear lo que sea

Duración: 00:59:25
Escuchas: 101
Speakers: 16

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BRJjZPNmzLJw
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1BRJjZPNmzLJw/open-mic-69-segundos-para-shillear-lo-que-sea

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:06]
¿Cómo andan? ¿Cómo andan? Manda. Bienvenidos a un episodio más de estos espacios de las martes, de las 12. El día de hoy tenemos un episodio bastante, bastante divertido, creo yo. Vamos a ver cómo nos va. Pero es algo que hicimos hace unos meses cuando estuvo cuando estuvo la gente por acá en Monterrey después de varios eventos.

[Speaker 0 - 00:01:31]
Fue antes de el evento que se realizó allá en, bueno, que acabó rogueando finalmente, NST World México. Pero hicimos una fiesta en 1 de nuestros meetups, y hicimos también ahí una dinámica bastante divertida, creo yo, donde le dimos a cada una de las personas que quería un minuto para platicarnos de lo que quisiera.

[Speaker 0 - 00:02:55]
Pero bueno, vamos a repetirlo el día de hoy. Gracias a todos los que se van conectando. Gracias por los likes, los retweets, todo el engagement ayuda. A poner una cancioncita y empezamos en breve. Esto es Trevor Daniel, Folling. Voy a mandar algunos mensajitos para que se conecte a la banda.

[Speaker 0 - 00:04:10]
Conforme vayan pidiendo la palabra, es como van a ir pasando a auxiliar lo que busquen. Así que ahorita comenzamos. Gracias. Muchas gracias a todos los que se van conectando, a todos los que van dando likes y retweets y comentarios, todo eso suma.

[Speaker 0 - 00:05:15]
Escuchamos hace un momento Falling, de Trevor Daniel, y vamos a continuar con una más. Se llama Another You, de Bonnie and Clive. Comenzamos en 3 minutitos, 3 minutitos. Muchas gracias a todos. Muchas gracias a todos los que se van conectando.

[Speaker 0 - 00:06:18]
Gracias también a los que dejaron comentarios. Jesús, ¿me escuchas? ¿Cómo andas? Bienvenido el día de hoy.

[Speaker 1 - 00:06:53]
Sí, bien, gracias. Buenas tardes a todos.

[Speaker 0 - 00:06:56]
Buenas tardes, buenas tardes. Gracias a todos los que se van conectando. Jesús, por ahí me mandaron un mensaje. Creo que Tavo, el famoso Tavo, no puede entrar. Lo tienes bloqueado, de pura casualidad. ¿Qué pasó ahí? Cuéntanos, si quieres, si gustas. Sí, bloqueado de pura casualidad. ¿Qué pasó ahí? Cuéntanos, si quieres, si gustas. Andaba muy ansioso de participar, pero bueno, pues ni modo. ¿Qué opinas? ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:07:15]
A ver, déjame, deja le, se le, se le, que se le permita participar, espérame.

[Speaker 0 - 00:07:21]
Excelente, excelente, ¿no? Pues bueno, ahorita lo tendremos también aquí participando. Ha estado buena por ahí la la plática entre ustedes. Sé que, bueno, son son son de a poquito a poquito les gusta participar, pero bueno, si lo permites ahorita ahorita lo lo subimos también al buen Tavo. Ayer estuvo estuvimos platicando con él en un espacio bastante bueno a las 9 y media de la noche. Se llama Dialéctica. No sé si se ha podido participar. Lo está organizando creo que los lunes, martes y miércoles a las 9 y media de la noche, horario Ciudad de México. Ayer la plática fue de WorldCoin. Algo que por ahí te platiqué y te comentaba que estaría padre comentar el jueves, ¿no? Ver desde tu perspectiva cómo es todo ese proyecto también. Me interesa muchísimo la opinión de Lu, desde su perspectiva de abogada, para pues ver qué opina. Y tú, por ahí comentaste que también querías platicar de Fetnaw, que acaba de iniciar y pues es una de las grandes narrativas también de la semana. Yo no he leído mucho del tema, voy a investigar mañana y pasado, pero también es un tema bastante bastante interesante que me gustaría me gustaría tocar.

[Speaker 0 - 00:08:26]
¿Tú cómo ves eso? ¿El jueves andas disponible?

[Speaker 1 - 00:08:32]
Sí, le damos el jueves. Y lo de lo del FedNow, pues, es muy positivo porque se eliminan costos de intermediarios. Este, va a ser directamente con una cuenta del Banco Central, en este caso de la Fed. Algo que que en México, fíjate que en México ya se hacía con CODI y con otras plataformas. Se tardó Estados Unidos en sacarlo, pero, pues, yo creo que esto va a aumentar la facilitar las transacciones que en Estados Unidos, aunque no lo crean, sí son bastante lentas. Entonces, pues muy buenas noticias para el sistema financiero general.

[Speaker 0 - 00:09:06]
Definitivo, definitivo. Voy a estar estos 3 días que nos quedan de aquí al jueves, bueno, 2 días y medio, investigando sobre el tema. Es algo que, como tú dices, ¿no? Se trató de implementar o se se implementó aquí en México, pero no ha tenido mucho éxito. La verdad el CODI no se ha utilizado mucho. Yo creo que porque los bancos no lo han empujado suficiente. Probablemente porque les toquen menos comisiones. No sé si algo de eso pasará también con el tema de FedNow, ya lo hablaremos el jueves de la próxima semana. Pero, pues bueno, vayamos a lo que invitamos a toda la banda el día de hoy. Por aquí ya está subiendo invitados que quieren participar. Rosa González, muchísimas gracias por subir, es la primera. Contigo vamos a comenzar en un momento. A todos los que también quieran, mira, Tavo, ya lo vimos por ahí. Tavo, por aquí estuvimos platicando con Jesús y me dijo que, encantado de poderte tener por acá arriba con nosotros. Entonces, pues bueno, creo que ya te desbloqueé un ratito. No sé si te vaya a bloquear al rato, ya lo veremos. Todo depende.

[Speaker 0 - 00:10:06]
Ah, ya se nos fue. Pero bueno. Ah, no, así. Perfecto. Vamos a ir con Rosa y luego con los que han estado pidiendo la palabra. Vamos muy rápido a dar las recomendaciones y las reglas aquí del espacio. La verdad, pues, queremos mantener esta comunicación súper abierta, y que cualquiera de los que quieran subir pueda hablar durante 69 segundos de lo que se le antoje. Hay mucha gente por aquí que trae proyectos, hay artistas, habemos comunidades, hay gente que hace espacios, que tiene newsletters. Hay personas que tienen proyectos de NFTs, proyectos de protocolos, escuelas, todo veo por aquí. Entonces, pues bueno, vamos a darle la oportunidad de platicar a todos. Este espacio se va a quedar grabado también. Y pues la idea es que conozcamos un poquito de lo que hacemos. Últimamente, Y por ahí me comentaron en en algunas conversaciones que tuvo que tuve, perdón. Ha habido muchos espacios muy divertidos, pero ya cuando la gente sube de hablar de lo que está haciendo, nos ponemos así todos pues en una situación distinta y como no permitimos que chillen.

[Speaker 0 - 00:11:06]
Y creo que han de faltado espacios donde se pueda se pueda afiliar. Como les decía hace un momento, en el evento que hicimos acá en Monterrey presencial, antes de un par de eventos que hubo, 1 de ellos el Hackathon de CriptoMéxico. Que por cierto, van a estar en septiembre, Tijuana. CriptoMéxico va a estar en Tijuana el 20 al 23 de septiembre. Ya tendremos un espacio con ellos. Pero en una de las fiestas que organizamos acá en la comunidad en Monterrey, le dimos a la gente un minuto para platicar de lo que de lo que quisiera. Teníamos ahí el micrófono, teníamos una bocina bastante padre. Había un chorro de gente en ese en esa reunión. Juntamos yo creo que unas 60, 70 personas. Y la verdad el chorro Raza se animó a platicar de lo que se estaban haciendo. Y ayudó un chingo a que después de esas intervenciones la gente se acercara a platicar con ellos, a revisar cómo podían colaborar. Y bueno, es algo que voy a implementar el día de hoy. No soy el único que lo ha hecho, hay muchos espacios de este tipo, pero al menos en el ambiente latino hispano no lo he visto en un rato.

[Speaker 0 - 00:12:08]
A lo mejor no estoy poniendo mucha atención, pero bueno. El día de hoy pues la idea es que cada 1 de los que quiera subir platique de lo que está haciendo, que nos chilee lo que guste. 69 segundos de disponibilidad. ¿Por qué el 69? Pues bueno, ya se imaginarán, es un meme bastante utilizado en el mercado cripto. La idea es darle la palabra a los primeros que la pidan. Vamos a empezar con Rosa en un momento. Conforme vayan solicitándola, y creo que aquí llevo un registro, ojalá no me juegue el Twitter y conforme vayan bajando y subiendo no sea mucho problema. Seamos respetuosos. Finalmente creo que, pues bueno, estas interacciones siempre en estos espacios buscamos que todo mundo se sienta cómodo, que nadie se sienta violentado, que que que no nos ataquemos. Busquemos ser respetuosos. Tenemos el control absoluto, los cojos del mute, y lo utilizaremos terminando los 69 segundos. Por aquí les voy a poner un timer que yo tengo aquí en la computadora. A los 60 segundos o al minuto exactamente van a escuchar este sonidito.

[Speaker 3 - 00:13:12]
Ese

[Speaker 0 - 00:13:14]
ese ese ese sonido se va a escuchar a los 60 segundos, y a los 69 segundos vamos a escuchar este otro. Ahí se los pongo mal otra vez. Yo creo que sí se va a escuchar, si no, ahorita lo revisamos. Pero bueno, yo tengo el timer, aquí estaré contabilizando los tiempos. A los 60 segundos habrá el primer la primera alerta, la primera alarma, y a los 9 segundos el otro. Si hay alguna duda o pregunta, pues bueno, primero vamos con Rosa. ¿Tienes alguna duda o pregunta, Rosa? Después vamos a ir con Abraham y luego con JZ A. Antes de comenzar, ¿alguna duda o pregunta de cualquiera de los 3? Por favor adelante. Vere, ya veo, vee, pero aquí vamos a subirlo también como microhost, para que puedan participar más personas.

[Speaker 4 - 00:14:05]
De mi parte, todo bien, entendido. Y qué nervios. Tú me dices cuándo empiezas

[Speaker 0 - 00:14:13]
a a tainear. Muchísimas gracias, muchísimas gracias por subir aquí a comentarnos, a platicar de lo que estás haciendo. Abraham JZ A, ¿alguna duda, alguna pregunta?

[Speaker 5 - 00:14:23]
No, todo chido, todo cool al mail aquí, dándole.

[Speaker 0 - 00:14:26]
Excelente, excelente. Pues bueno, comencemos, comencemos. Como decía, un minuto, al minuto van a escuchar este sonidito, va de nuevo. Y a los 69 segundos van a escuchar este otro. Al momento de escuchar el segundo sonido, los 69 segundos pondré mute y continuaremos con la siguiente persona. Todos los que quieran participar, por favor vayan pidiendo la palabra. Me encantaría que me hablaran de lo que quieran. Es totalmente libre. Pueden contar un chiste, pueden contar una historia, pueden declararle su amor a quien quieran, hablar de los proyectos que tengan. Ya durante el transcurso de que tengan. Ya durante el transcurso de la dinámica pasaremos con Vere para que también se avienten sus 69 segundos. Y con Jesús también para que se avienten sus 69 segundos. Igual yo intentaría aventarme en mis 69 segundos. No sé si al final o ahí durante la dinámica. Pero bueno, gracias a todos de nuevo por comenzar. Recuerde que esto lo utilizo para que nos conozcamos, para que después de que cada 1 participe, busquemos cómo podemos colaborar, busquemos cómo podemos apoyar.

[Speaker 0 - 00:15:31]
También apoyen para solicitar cualquier apoyo o cualquier situación que necesiten, si quieren like, si quieren retweet, si quieren que les compre, si lo que quieran, ¿no? Finalmente aquí es un espacio donde venimos a conocernos un poquito más. Voy a tratar de hacerlos, pues no sé, una vez al mes, vete a saber. Ahí ahí iremos viendo, pero pues al menos ya tenemos bastante gente acá arriba y algunos pidiendo la palabra que podamos darle vueltas bastante tiempo. Entonces, pues bueno, si no hay más dudas o preguntas, comencemos. Rosa, tiempo. Entonces, pues bueno, si no hay más dudas o preguntas, comencemos. Rosa, en 3 segundos comenzamos. Una, 2, échale.

[Speaker 4 - 00:16:15]
Hola a todos, qué nervios. Soy Rosa González, soy artista visual, criptoartista y moralista, y quería shilearles un un proyecto que traemos ahorita a una comunidad de artistas que se llama Neftanda. Somos 11 artistas que que hicimos una obra inspirada con la palabra amor, descubrimiento o misticismo, y lo subimos a bueno y la la obra cuesta a 5 mati, que son aproximadamente 60 pesitos, es barato y es, pues, para subir el el optimismo en este ver market. Yo hice una obra que se llama Amor propio, lo tengo pineado en mi perfil, si pasan a a mi perfil ahí pueden verlo YYY pues nada, quería invitarlos a a ver esta esta propuesta que bueno nos está apoyando y estamos como en su página principal.

[Speaker 4 - 00:17:17]
Y y nada, compren, compren, compren, compren.

[Speaker 0 - 00:17:25]
Muchísimas gracias Rosa. Siéntete en libertad absoluta de piñar lo que quieras acá arriba. Eso también es algo que se pasó comentar. Por ahí ella platicó de Bueno. Bueno es una plataforma que yo he utilizado mucho para mintear muchos artistas de de de latinos. Por ahí se mintió la colección de Mister Wiki. Vayan y visítenla, vayan y chequen la obra de Rosa, estoy seguro. Y ya la vi, la tuya. El otro día estábamos haciendo unas pruebas con la bóveda de de de multifirmas. Íbamos a comprar una, pero no pude conectarla bueno, la bóveda. Pero de todas maneras por ahí te estaremos comprando una Rosa. Muchísimas gracias. Vas para abajo. Ah bueno, no. Si los bajó no van a poder pinear ahí arriba. Todos los que están acá arriba ya siéntanse adelante, libres de pinear cualquier cosa antes de que los bajemos. Entonces les voy a dar ahí unos minutitos para que pinen lo que gusten antes de participar. Very, ¿ya nos escuchas?

[Speaker 6 - 00:18:20]
Aquí, Mexi, escuchando, muy feliz, muy feliz, este, qué padre que que estemos haciendo estas dinámicas. Yo creo que hay mucho que escuchar de las personas, y y no nada más eso, a lo mejor ahorita va a salir por aquí un artista 3 D que ocupe yo, ¿verdad? También.

[Speaker 0 - 00:18:40]
De acuerdo, de acuerdo. Recuerden, pidan lo que gusten, si leen lo que quieran. Si necesitan ayuda para el algo, adelante también. Continuamos con Abraham. Abraham, bienvenido. Muchísimas gracias por estar por aquí. Empezamos en 3, 2. Échale.

[Speaker 5 - 00:18:55]
Gracias por el espacio, Mexi. Pues yo breve, ¿no? Nada más decir que tengo un newsletter de Web3, resumido en 5 minutos, de forma sencillita, ni en qué perfil, si les interesa toda la info condensada y curada, hay de calidad. Y la otra es que si alguien ocupa servicios de marketing para su presencia digital, pues ahí me puede echar DM, les convengo, mi trabajo en digitalizados la bala, y pues bueno, todo lo relacionado con marketing de contenidos, optimizar el marketing que ya tienes con inteligencia artificial, ads para tu negocio, lo que ocupes, pues ahí echas día. Y pues un chiste para terminar, ¿cuál es el pez que no nada?

[Speaker 0 - 00:19:35]
Ni idea, échale, ¿verdad?

[Speaker 5 - 00:19:38]
El tesón.

[Speaker 0 - 00:19:44]
Malísimo, malísimo. ¿Tienes todavía unos segundos?

[Speaker 5 - 00:19:49]
No, nada más voy a piñar ahí el newsletter, si me permites, gracias.

[Speaker 6 - 00:19:53]
Oye, yo sí me reí, Mexi.

[Speaker 0 - 00:19:58]
No, está bueno. La verdad es que estuvo bueno, estuvo bueno. Ya la alerta de los del minuto y se acabó el tiempo. Sírvanse, siéntanse libres de piñar lo que gusten acá arriba. Vamos con JZ A. Bueno, antes de. Yo he leído el newsletter de Abraham. Está buenísimo. Abraham es gran miembro de la comunidad de KER Monterrey. Asiste a los meetups. La verdad muchísimas gracias por todos sus aportes, Abraham. Se aprecia muchísimo. JZ A, vamos contigo. En 3, 2, 1. Échale.

[Speaker 7 - 00:20:31]
Hola, ¿qué tal? Bueno, sí se escucha bien, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:20:35]
Perfectamente.

[Speaker 7 - 00:20:36]
Muy bien. Bueno, estoy aquí básicamente chileando un evento que hay en Rosarito, en México, se llama Highfest. Highfest es el festival de una Blockchain llamada Hype, una Blockchain que tenía ya mucho historial, viene básicamente de una que fue muy popular llamada Stimit y es una brocha basada en redes sociales, entonces ha desarrollado plataformas de redes sociales en web 3 todo lo que sería un podemos decir clon, pero otra otra plataforma tanto de video llamada como de micro blogging como Dibos y bueno, pues básicamente hacen su festival. Yo he ido varias veces en Europa Esta es la primera vez que lo hacen en este continente y pues bueno, yo estoy tratando ahí de de ayudar en la orden de organización, si tienen ahí preguntas, pues me pueden hacer llegar por por aquí por Twitter y vine ahí el el vínculo de de la del evento.

[Speaker 0 - 00:21:50]
Muchísimas gracias J estará otro gran miembro participante de sus espacios. Espero poderte conocer ahora que estemos por allá en Colombia. Entiendo que vas a estar por allá, si mal no recuerdo. En Bogotá, les aprovecho para chillar Crypto Latin Fest del 16, 17 y 18 de agosto. Ya mero pensamos. Muchas gracias por subir JZ. Siéntanse libre como decía de Piñar lo que gusten acá arriba. Ya opinió Abraham, ya opinió Alebrijes también. Que vamos con él. Fabo, empezamos contigo en 3, 2, 1,

[Speaker 8 - 00:22:24]
échale. Gracias, Mexi. Gracias por la oportunidad y híjole felicidades por esta iniciativa buenísima, ya hace falta algo así. Pues mira, les platico rápido. De hecho, Alebrijes, ya alebrijes ya estamos por mintear la la próxima semana, por ahí del miércoles estamos mintiando, así que les pasamos el alfa. Los alebrijes somos, digo, estamos impulsando una colección para atraer la la fantasía que hay detrás de la artesanía de los alebrijes a la web 3. Y, pues, la idea es experimentar un poco con las aplicaciones de de los del CNFTs o las coleccionables digitales. Nos interesa el tema de inteligencia artificial, cómo los CNFTs pueden relacionarse o sacarle provecho a la inteligencia artificial. Y tenemos por ahí un concepto queremos validar que habla sobre la tokenización de regalías. Ahí vamos a ir experimentando un poco alrededor, pero mira, la idea es por sí solo, los alebrijes creo que son muy bonitos. A mí el arte me atrapó mucho cuando me lo mostraron por primera vez, así que, este, pues por eso andamos acá. Ahí le daremos más información, ahí si pueden seguir la cuenta, se los vamos a agradecer mucho. Y ahorita andamos buscando un community builder, este, pues alguien que nos ayude con las collaps, con Discord, con la comunidad. Pues si hay alguien aquí que sea bueno para eso, que tenga interés, pues páseme su, contáctame ahí por bien, por favor, y con mucho gusto platicamos.

[Speaker 8 - 00:23:29]
Gracias, un abrazo.

[Speaker 0 - 00:23:34]
Muchísimas gracias, Pao. Muchísimas gracias por aquí. Ya vi que pineaste arriba. Busquen a Pao. Está buscando colaboración y colaboradores. Para eso son estos espacios, para encontrar esas iniciativas y esas probables, pues oportunidades, ¿no? Que podemos llegar a generar aquí para la banda. Ya estaba por aquí Cactus, se nos ha caído varias veces, pero tiene la manita levantada. Vamos con él. ¿Qué onda, gracias? Cactus.

[Speaker 9 - 00:23:58]
Hola. Sí, os espero no esté rugeado. Este, gracias por este espacio. Ahora sí son muy necesarios. Este, sí es extraño. Hace más falta entrar más espacios latinos y y bueno, sobre todo con la oportunidad de hablar en los aspectos. Este, Pero bueno, yo empiezo aprovechando que es Taco Tuesday. Yo lo hacía un proyecto que es un poquito diferente. Es como Digital. Es una mezcla de físico con con digital. Y lo que hicimos fue fraccionalizar un SAPY Seal. Los que no me conocen el SAPY Seal. Es una colección en Ethereum que están construyendo una comunidad muy activa, muy divertida. Total, agarramos un SAPY SEAL con sombrero y lo fraccionalizamos. Y en la compra de un producto, en este caso es un taco mix, un sazonador para para hacer tacos,

[Speaker 2 - 00:24:41]
recibes una fracción, ¿no? Entonces, este, pues sí es una manera de temas de de de de de de de

[Speaker 9 - 00:24:43]
pues sí es una manera de temas de fraccionalizar, ¿no? Dar acceso a Access, igual y son muy caros, que igual la gente no puede pagar medio Ethereum o un Ethereum. Pues puedes puedes tener puedes ser dueño de una fraccioncita. Este, y bueno, hay varios, que digo, varios elementos chidos. Hay un liquidid pool, lo puedes intercambiar por Matic, etcétera, ¿no? Este, y también, pues, es un tema también de onboarding porque no requieres cripto. Este, tú dices, si ustedes conocen a alguien YYY quieren darle su primer asset de NFT y no tienen una cartera, perdón, no tienen cripto, no tienen una cuenta Bitso, vainas, lo que sea, solo escanean el código QR, bajan su cartera cripto, ponen su cartera Polygon y lo reciben. Entonces el gas está pagado por mí, por el por el contrato. Entonces, pues hay varias dinámicas, ¿no? Interesantes, este, fraccionalización, onboarding y, este, y feature, ¿no? Entonces, una mezcla de una experiencia, este, física con digital. Así que al que

[Speaker 0 - 00:25:41]
no jalaba mi mierda. Sorry, ya te pasaste un poquito Mister Cactus. Pero bueno, sigan a Cactus Labs. Es 1 de los que también le gusta participar mucho en los espacios. Es muy activo también por aquí. Muchísimas gracias por subir. Cieréntete libre de piñar lo que gustes. ¿Se está escuchando bien las alertas? Creo que sí. Vamos a continuar con las manitas. Raymond, ya vi que pineaste Barvers, excelente proyecto. Por ahí platicamos el fin de semana allá en Ciudad de México con Raymond. Raymond es 1 de los ganadores del Hackathon de Vara que se realizó en el ITAM. Él ganó y su equipo ganó el premio a pues en primer lugar, ¿no? De el Hackathon. Con este proyecto yo creo que es el que nos va a chillar. Así que Raymond échale en 3, 2, 1. Perdón, estaba en new, ahí va de nuevo. Dele de tu set reset. Ahora sí.

[Speaker 0 - 00:26:42]
Échale, Raymond.

[Speaker 10 - 00:26:47]
¿Qué onda, amigos? ¿Me escuchan? Todo bien, excelente. Excelente, bien, rápido. Estamos ahorita construyendo un poquito ya más publicaciones en Baraverse. Ya ahorita tenemos que empezar a crear la página oficial. Los invito a que nos apoyen a seguirnos en las páginas de Baraverse guión bajo, aquí en Twitter y en Instagram también, si es posible. Ahorita queremos como hacer más ruido del proyecto, empezar a generarles contenido de de cómo se está construyendo, qué estamos haciendo y, pues, información acerca de los metaversos y de Bara Network, ¿no? Para que conozcan el proyecto también de Bara Network y el por qué se está construyendo un Baraverso en en esa red. También el día de mañana, no, jueves tenemos un space con Nación Bancles y Metapull para que conozcan la importancia de las DAOs y el sistema de gobernanza está manejando manejando Metapull y cómo puedes empezar a meter una propuesta con ellos para poder crear algún proyecto o empezar a hacer un evento, etcétera, conociendo el protocolo de Metapull.

[Speaker 10 - 00:27:56]
La verdad está muy interesante porque les están, bueno, están dando oportunidad para que todos participen y todos conozcan el el proyecto. Entonces, eso sería todo. Muchísimas gracias. TQM

[Speaker 0 - 00:28:11]
amigos. Muchísimas gracias, muchísimas gracias Raymond. Por ahí creo que a lo mejor 69 segundos es muy poquito. Le agregué 10 segundos más para que terminen. Entonces al minuto van a escuchar este. Y a los 19 segundos después de ese minuto, la alerta. Si alguno de los que ya participó quiere volver a subir, pues bueno, le damos, no pasa nada. Y ver, Jesús, ¿cómo ven? Muy buenos proyectos, muy buena participación. La verdad qué padre que se animen a subir. Alguno de ustedes cuando quiera también aprovechar sus 69, bueno, ya 79 segundos me avisa y vamos con ustedes. Vamos también ahorita con Gerardo. He estado mandando algunas invitaciones para todos los que quieran llegar a subir, bienvenidos. Si no pueden, no pasa absolutamente nada. Aquí tenemos oportunidad para mira, ya vi al buen cenote

[Speaker 6 - 00:29:03]
Ándale, lo que te iba a decir ahorita a ver si hay oportunidad de volver a a que termine Kactus.

[Speaker 0 - 00:29:08]
Por ahí le quedó pendiente y estaba muy interesante lo que nos estaba comentando. Sí, ahorita vamos con Cactus y vamos con Rosa también, si no hay otras manitas. Pero bueno, primero tiene Gerardo 79 segundos. Supongamos que son 69 más por el meme y el mame. Échale Gerardo, 3, 2,

[Speaker 11 - 00:29:24]
1. Perfecto, pues un saludo a todos. Nomás confirmado que me escucho bien.

[Speaker 12 - 00:29:31]
¿Sí?

[Speaker 11 - 00:29:31]
¿Sí se escucha? Sí, sí, adelante, te escuchas muy bien. Ah, ok, perfecto. Pues bueno, yo soy de la comunidad de MDT, de Marcus Dantus y nosotros somos una comunidad global de emprendedores hispanos que tenemos el propósito de crear negocios sustentables y pues estamos de la mano de Marcus Dantus. ¿Qué hacemos? Nos reunimos a través

[Speaker 2 - 00:29:50]
de la tecnología y pues también presencialmente ya que hemos armado unas carnitas asadas y hay unos eventos presenciales. Y pues

[Speaker 11 - 00:29:53]
asadas y hay unos eventos presenciales para poder crecer nuestras experiencias, conocer gente de distintos lugares y pues de esa manera pues sacar el mejor provecho para todos y pues los mejores aprendizajes, poder compartirlos. Tenemos beneficios donde los compartimos de la mano de nuestro líder que es Marcus Dantus, donde hay cenas exclusivas, puede hay bolsa de trabajo, hay una oferta, conferencias presenciales, virtuales, tienes la oportunidad de ganarte viajes, consultorías, talleres presenciales, y al final de de poder terminar, en este caso, de construir esta comunidad, vamos a tener lo que es el MDT Splash, donde vamos a estar apoyando proyectos con los recursos mismos de la comunidad para poder crecer y pues ahora sí que hacer que este proyecto dure pues para toda la vida. Así que pues a toda la gente que sea emprendedora y le interese pues encontrar una comunidad de empresarios o emprendedores ¿verdad?

[Speaker 11 - 00:30:54]
Que estén formando proyectos, pues los invitamos a que se metan a nuestras redes sociales. Nos pueden encontrar como Marcus Dantus NFT o MDT y de esta manera tenemos Twitter, Instagram, Telegram, Discord y ahí pueden ver tanto la comunidad que todavía no pertenece a la colección ¿verdad? Pero pues también tenemos gente que ya está dentro. Muchísimas gracias por el tiempo y estamos a la orden. Cualquier duda nos pueden mandar un mensaje directo.

[Speaker 0 - 00:31:26]
Muchas gracias, muchas gracias Gera. Gera también es 1 de los que asiste a nuestros miembros acá en Monterrey, muy activo. Ha organizado varios eventos a los que nos ha tocado asistir. Y qué bueno que se animó también a participar y a chilear el proyecto de Marcus Dantus. Oigan, le acabo de dar cuenta que le pongo mute yo a mi micrófono y las alertas, pues no sé si las estaban escuchando o no. Pero bueno, ni modo. Ahorita le le voy a quitar cuando vea que van a sonar para que las escuchen. Y damos otra vuelta. También comentar

[Speaker 6 - 00:31:54]
que el proyecto este que nos que nos compartía, este que era de Mente de Tiburón. Es un proyecto padrísimo. Yo también soy holder. Este, me encantó la las experiencias que he tenido con con Marcus Santus. Yo la verdad creo que personalmente, ya lo he mencionado antes, he exprimido el NFT hasta la última gota. Este, entonces, este proyecto que nos presentó Gerardo está muy padre, muy bonito y y ahí échenle un ojo, Gera, si nos puedes piñar también para andar viendo cómo otras personas que están interesadas pueden este unirse a la comunidad de MDT. Y pues sí, Gera también es un miembro activo de MX Web3, claro que sí.

[Speaker 13 - 00:32:36]
No, también soy joven del definitivo. He aprovechado 2 reuniones, una en Ciudad de México, otra acá en Monterrey. Una carnita que estuvo muy buena, justo cuando hicimos la dinámica del Open Mike ese fin de semana. Pero bueno. 3

[Speaker 0 - 00:32:43]
la dinámica del Open Mike ese fin de semana. Pero bueno. 3 mi Mexi, porque también la de diciembre. Cierto, cierto, cierto. Son 3, ya son 3. Buen punto. Ahí

[Speaker 11 - 00:32:55]
vamos. Y y las que faltan, ¿verdad? Porque esta apenas va iniciando.

[Speaker 0 - 00:33:01]
Excelente, excelente. ¿Quién tiene la manita? Por aquí subieron también Tavo, subió Xenomel, Nini. Rosa tiene la manita, pero vamos con Rosa, que le faltaron un poquito de segunditos y luego vamos con Tavo y Xenomel. Échale Rosa.

[Speaker 4 - 00:33:16]
Pues, el proyecto que acaban de hablar me interesó mucho. Entonces, si me podrían comentar, bueno, pinear ahí en los comentarios para acceder. Y tenía una pregunta, no sé cómo se pinea. Ya lo comenté ahí en lo lo twitteó pero no no no sé cómo se pinea. Y también quería decir que me unos segunditos que me faltaron, pues la la obra de Amor propio nada es una Open Edition disponible nada más por el mes de de julio, quedan 6 días. Si llegamos a a 100 ventas habrán premios para para los holders. Vamos en 25, pero pero que no no baje el optimismo. Es todo.

[Speaker 0 - 00:34:06]
Excelente, excelente, muchísimas gracias. Definitivamente ya, a ver no, sí, ya lo opineé. Debe de estar ya aquí arriba, después del de Cactuslao. Por ahí Gera, si si si te interesa pues mándale un DM a Rosa y ahí pónganse de acuerdo. La verdad está padre el proyecto de Marcus Dantus. Yo sí he aprovechado beneficios. Y pues bueno, por aquí subió Nini, subió a Xenomel, subió Tavo. Creo que Nini era la primera, o él, primer que que estaba por ahí disponible. Nini, ¿nos escuchas? No levantaron la manito. Pero bueno, vamos contigo.

[Speaker 14 - 00:34:39]
Hola, hola, ¿qué tal? Súper súper bien. Mexi, Bernice y Jesús, gracias por la iniciativa. ¿Sí me escuchan bien, verdad, todos?

[Speaker 0 - 00:34:47]
Todo bien, todo bien.

[Speaker 14 - 00:34:49]
Perfecto. Pues, yo me dedico más que nada a el arte digital en el área de 3D. He estado trabajando en diferentes cuestiones como videojuegos, películas, series, videoclips. De lo último que sacamos fue unos videoclips con news, el grupo de news. Y, pues, vengo a chilearles un proyecto en el que estoy trabajando con otras 2 personas, ahorita estamos como bastante iniciando, digámoslo así. Es un queremos hacer un estudio de pillitas de alguna manera de Art Tois, el estudio se llama Colminilab, y la idea es de alguna manera que dentro de cada 1 de estos, este, artes físicos llevara como el NFC para poder vincularlo con el NFT y aparte pues también que llevara un metal precioso dependiendo del rango que del NFT que les tocara ¿no? Con esto, ¿qué queremos dar? Pues, como la la seguridad, ¿no? Del casteo y la falsificación que se llega a dar como de algunos estudios chinos o alguna manufactura china, y también de alguna manera, este, pues, la parte del NFT, tener esa doble verificación.

[Speaker 14 - 00:35:53]
El lanzamiento queremos hacer como 100 100, este, digitals, ¿no? Sacarlos y también, este, otro beneficio es sacar una tienda de ropa en el cual dependiendo de tu, este, NFT o tu digital, tengas como acceso a givealways o early access o de alguna manera porcentaje de beneficio si tienes, este, como alguno de estos coleccionables.

[Speaker 0 - 00:36:17]
Excelente, excelente. Muchísimas gracias, Ningy. Siéntrate libre de piñar lo que gustes acá arriba. Le agregamos, sí, le agregamos 20 segundos a Alzheimer. Creo que con eso es es está bien para que tengamos bastante rotación. Gracias de nuevo por subir por aquí. He estado mandando algunas invitaciones, el que guste bienvenido

[Speaker 6 - 00:36:36]
y adelante. Oye, Messi. Yo creo que está padrísimo. Por ejemplo, ahorita yo ya le mandé mensaje a Nini ahí para ver, este, un poquito de su trabajo. Justamente yo estoy interesada en conocer artistas 3D. Entonces me encanta que nos estén compartiendo, pues, qué es lo que hacen un poquito de sus alcances para que pues otras personas que a veces estamos buscando colaborar, pues también los tengamos ahí a la vista, identificados. Muy bien, muy bien.

[Speaker 0 - 00:37:05]
Mini, platicamos ahora que estuve por allá, ¿verdad? Si mal no recuerdo es tu voz la que

[Speaker 14 - 00:37:11]
Sí, sí estuvimos por allá en el Embassy, platicando.

[Speaker 0 - 00:37:16]
Sí, excelente excelente. Sí, por ahí estuve platicando un rato con Ninny. La verdad me me me comentó su proyecto. Traía ahí los los unos monitos 3 Ds impresos 3 Ds chiquitos que tenían, que luego van a ser un poquito más grandes. Lo vi bastante bastante padre y mucha calidad. Muchas gracias por subir a platicar. Si alguien le interesa lo que está haciendo Nini, pues bueno, búsquelo. Vamos con Senomel. ¿Se escucha bien Senomel?

[Speaker 5 - 00:37:39]
¿Qué onda, Mexi? Sí, pero voy a esperar a mi a lo mejor que platique por mí mi como socio. Ahorita viene. Lo voy a dejar pichara adentro. Entonces si quieres dale con otro.

[Speaker 0 - 00:37:49]
Pues tú tienes 90, o bueno ya, sí, casi 90. Y el tu compañero también tiene otros 90. Pero bueno, si quieres esperar, esperamos. Tavo, ¿quieres participar?

[Speaker 12 - 00:38:02]
Sí, sí, sí, ¿se me escucha?

[Speaker 0 - 00:38:04]
Te escucho muy bien, te escucho muy bien. Qué bueno.

[Speaker 12 - 00:38:07]
No, pues agradecerme, sí, gracias por ese espacio, casi no hay espacios mexicanos e hispanos, casi nadie abre espacios, casi nadie le da oportunidad a nadie de de xiliar. Entonces, agradecerte por eso, agradecerte a todas las personas aquí presentes. Y nada, yo vengo a xiliar, mi proyecto, somos un proyecto hispano único, que nadie más lo ha hecho. Tenemos fiestas digital, tenemos staking, the rewards, tenemos un arte único, 3 D, pero también 2 D. Estamos buscando colaboradores, community builders, lo que nos puede ayudar a subir nuestra estrategia de marketing y venderle a los demás, porque no hemos vendido nada, entonces, pues queremos vender, ¿verdad? Porque si no, ¿cómo ganamos? ¿Qué más les puedo decir? Abro espacios, abro espacios fuertes, lunes, martes y miércoles, donde la gente se pelea, se agarra agarra de las greñas, discuten.

[Speaker 12 - 00:39:08]
Son muy agresivos de repente, pero bueno, yo me divierto ahí viendo a todas las personas pegar porque me mama me mama la violencia, güey, me mama la violencia. ¿Qué pasó? ¿Ya se me acabó el tiempo?

[Speaker 0 - 00:39:24]
20 segundos.

[Speaker 12 - 00:39:27]
A ver, en 20 segundos que les puedo decir. Walkcoin, también soy embajador de Walkcoin, digo que no me pagan pero en realidad también me pagan, sí, sí me pagan cada vez que se llamó el iris de una persona, me pagan, aunque diga que no, me están pagando.

[Speaker 0 - 00:39:44]
Muchísimas gracias por seguir. No sé cuál proyecto, pero bueno ya lo investigaré a ver cuál es el que traes por ahí pero Ese ese comentario de Tavito lo sentí 99 por 100 sarcasum. Oye, te va a bloquear porque no le gusta que le digan así, ¿eh? Eso sí es algo que acabo de de de aprender recientemente. Él es don don Tavo, por favor. Oigan, pues no. Muchas gracias Tavo por subir. Por aquí tenemos también a Irwin Tello, que subió por acá. A Irwin lo conocimos hace unos meses. Tenemos un episodio del podcast Proof of Value con él. Si no han visto Proof of Value, échenle un una vista, un vista una revisada. Tenemos episodios en YouTube, estaremos en Spotify. Igual ahí en mis redes por ahí, aquí en Twitter lo he subido. Pero es 1 de los primeros episodios que tenemos por ahí. La verdad muy interesante lo que está haciendo Irwin. ¿Me escuchas bien Irwin?

[Speaker 15 - 00:40:42]
Hola, ¿qué onda? Yo solo para chiliar ahí una guía de artículos técnicos que publiqué para traer NFTs de Solana, Polygon y Ethereum. Y ahí voy a estar desarrollando más Blockchain ahí para que le den una un vistazo y es Open Source. Y pues un gustazo ahí en ayudarle a a la comunidad. Ya sea de esas Blockchain o otras que sean interesados, estoy creando una plataforma no-Coop Web 3 empezando primero para desarrollar reportes en Discord, Telegram y pues ahí poco a poquito. Ahí para que me sigan en mi en mi perfil y al igual seguirlos a ustedes.

[Speaker 0 - 00:41:13]
Excelente excelente Edwin. Edwin es desarrollador, como él menciona, está haciendo aplicaciones para diferentes comunidades. Y eso sí los que tuiteó sobre cómo armar bots para sus canales de Discord están bien interesantes, chéquenlo, chequen el perfil. Y pues bueno búsquenlo si necesitan algún desarrollador. Por ahí él está haciendo un poco de todo. Y como les decía, una gran entrevista que tuvimos con él para Proof of Value. Voy a buscarla ahorita para pineárselas acá arriba. Y pues han estado, la verdad, desarrollando muchos proyectos. Por ahí hay varios que que que platicamos en ese entonces. Ya no sé cómo vayan, Evelyn. ¿Tú tienes ahí unos segundos? ¿Cómo cómo?

[Speaker 15 - 00:41:53]
Lo de lo de Baro justo fue por regulación. Porque lo técnico sí pasa, pero pues lo legal siempre es importante. Entonces eso murió la idea, pero está ahí como que a a ver es el momento propicio. Tuvimos llamadas con personas de Polygon, pero no les gustó tanta la la idea porque con las cosas del de Europa, de sus stablecoins. Entonces, los proyectos que ahorita están con la stablecoin del peso mexicano, pues, legalmente no sé cómo lo estén haciendo porque en el equipo había una persona legal y, pues, lo que lo que estábamos tratando de hacer, pues, no había manera, porque actualizaron la ley. Entonces, es también un vistazo para todos esos proyectos stablecoins que, antes de ilusionarse con lo técnico, que primero hay que ir con lo lo legal, eso sí es súper importante porque después terminas en el bot.

[Speaker 0 - 00:42:42]
No hombre, muchas gracias Irvin. Y la verdad me encanta que estés experimentando, que estés probando diferentes alternativas, diferentes desarrollos. No todo va a jalar, no todo va a funcionar, no todo va a encontrar mercado. Y también hay temas regulatorios, como tú mencionas, que que pues hay que considerar. Y pues bueno lo que sigue. Gracias por lo que estás haciendo. Vamos ahora con el buen Nico. Nico Blanco, ¿me escuchas? Fla Mexi. Sí. Aquí te escucho. Gracias. Excelente. En 3, 2, 1, empezamos. Échale.

[Speaker 16 - 00:43:10]
Buenísimo. Gracias por el espacio. Pues miren, nosotros lo que hacemos en Loti son programas de lealtad para pequeñas y medianas empresas, pero usamos NFTs. Entonces, pues es una manera en la que nosotros estamos son bordeando a gente completamente web 2, al mundo de web 3 sin darse cuenta. Toda la interacción que los clientes tienen en nuestra app es, pues, completamente web 2. No tienen que firmar, no tienen que crear wallets, no tienen que tener ninguna transacción con cripto. Lo que nosotros hacemos es, nos acercamos a cualquier marca. De ejemplo, no sé, pongo una cafetería. Esta cafetería crea un programa de lealtad donde le puede otorgar a sus clientes puntos, regalos, descuentos, lo que quiera, dependiendo de la interacción que tienen estos clientes con ellos. Y, pues, funciona a través de una app móvil. Los clientes muy fácilmente llegan a la cafetería, escanean un QR que les da a la persona en la cafetería, y automáticamente reciben el airdrop de un NFT, que ese NFT es, pues, a su vez su membership al programa de lealtad con esa cafetería, ¿no?

[Speaker 16 - 00:44:15]
Y pues ya una vez que que ellos visitan, cada vez que ellos visitan a la cafetería, pues podemos redimir, acumular puntos, etcétera.

[Speaker 0 - 00:44:27]
Muchas gracias, muchas gracias Nico. Tienes todavía 10 segundos. Por ahí tuve yo una reunión con Xenomel, donde me presentó la plataforma, donde vimos pues todas las alternativas y las opciones que trae, y se ve muy muy buena, se ve muy padre. Por ahí le dije que lo iba a poner en contacto con una persona que tiene muchos años trabajando para programas de lealtad, pero web 2. Ahí tengo pendiente esa llamada, por ahí lo busco para ponernos de acuerdo y comunicación.

[Speaker 16 - 00:44:53]
Súper. Pues 1000 gracias, Mexi. Gracias a todos por el espacio.

[Speaker 0 - 00:44:58]
Échenle un perfil, una vista, perdón, el perfil de Nico, de Xenomel, el de Loti. La verdad sí es una aplicación bastante bastante fácil de utilizar Y pues ya se puede empezar a implementar en cualquier negocio donde quieran algún programa de lealtad. Utilizando Blockchain sin que la gente se dé cuenta que está utilizando Blockchain, que es algo que nos gusta discutir aquí por acá.

[Speaker 17 - 00:45:22]
Vere, Jesús, ¿cómo? Muchas felicidades a Nico, yo yo quiero felicitar a Nico, yo creo que esa es la labor que debemos de tener todos, la de estar Blockchainizando,

[Speaker 2 - 00:45:31]
que se Blockchainicen sin que se den cuenta. Pues muchas felicidades a a Nico y a todos. Yo he escuchado ya varios proyectitos aquí,

[Speaker 17 - 00:45:34]
Gracias, se

[Speaker 16 - 00:45:49]
Gracias. Se agradece mucho.

[Speaker 0 - 00:45:52]
La sacerdotisa ha hablado. A ella le encanta Blockchain, hablar la palabra de Satoshi, la palabra de la Blockchain. Y pues bueno, bienvenidos, bienvenidos todos los que han participado. Tenemos no tenemos gente nueva. Vamos a invitar a otras personas acá abajo. Si quieren subir por ahí he estado mandando invitaciones. Si quieren volver a participar, pues también adelante, sin problema. Recuerden que aquí podemos auxiliar todo lo que quieran. No nada más tiene que ser un proyecto web 2 o web 3, puede ser un chiste, puede ser su marca personal, puede ser su grupo de WhatsApp privado. Vete tú a saber, por ahí veo a Nash, que también está haciendo cosas súper interesantes con tecnología Blockchain. Está entrevistando a muchas personas y luego las Tokenisa. Ya lo invitamos a hablar acá arriba. Veo también a Beamworld, que con ellos he tenido varias conversaciones. Adelante, si quieren subir, bienvenidos. Jesús, ¿cómo

[Speaker 1 - 00:46:45]
Yo muy bien. Yo le me gustaría saber si alguien sabe de proyectos de de Web3 relacionados con el sector financiero, transferencias, préstamos, inversión, ahorro. Si alguien sabe, a mí me interesa muchísimo platicar con los con esos, en particular, ese tipo de proyectos.

[Speaker 0 - 00:46:59]
Muchísimo platicar con los con esos, en particular, ese tipo de proyectos. Excelente, excelente. Por aquí no sé si alguno de los que está escuchando tenga algún proyecto sobre sobre, pero lógicamente a Jesús. Pero bueno, échenle un día y busco. Nota, nota, nota, Jesús, no

[Speaker 17 - 00:47:17]
Ponce, no

[Speaker 2 - 00:47:21]
Ponce.

[Speaker 17 - 00:47:26]
Se tenías que decir y se dijo.

[Speaker 1 - 00:47:31]
Sí, seriedad ante todo. No no no me valieran decir que que la caricatura de de de una mosca, que por eso va a tener valor. No, no, no, cosas serias, por favor. Ya tenemos más de 12 años, creo que todos. Entonces, seriedad, por favor, seriedad. Pero no, lo digo muy en serio. Si alguien tiene sistemas que están desarrollando para facilitar transacciones, para ahorro, para préstamos en el mundo cripto, me interesa mucho hablar con ellos.

[Speaker 0 - 00:47:54]
Excelente, excelente. Por aquí subió criptónicas. También está con la manita Abraham, vamos con Abraham, otros otra vuelta Abraham, échale,

[Speaker 5 - 00:48:02]
empieza. Ah, es breve, este no es mío pero estoy viendo allá abajo Emanuel, que tiene AdaC Studio, que es básicamente un estudio de diseño, diseño 3 D enfocado para proyectos web, PDF, electris y todo eso, y está bien potente. Ahí piqué 1 de esos trabajos para que lo vean porque está joya. ¿Quién quién quién? ¿Quién es lo que tiene? Emanuel, el que tiene el Alusín postfo con morado, ese.

[Speaker 17 - 00:48:29]
Ya, ya, ya, ya lo sigo.

[Speaker 0 - 00:48:33]
Vamos a ver, según yo ya lo sigo también. Ahí estamos en el grupo con los alucines, qué grupo tan tan tan divertido y tan extraño. Pero bueno, si no están por ahí con ellos busquen al buen Byron, busquen a Emanuel. Peco también lo veo por ahí que está en el grupo, Pablito. Se me hace que también está en el grupo de los alucines. Está muy loco ese grupo de WhatsApp. Clintonicas, bienvenidas, bienvenidos. Échenle, tienen déjenme reseteo aquí esto. ¿Nos escuchan bien? ¿Van a participar? Excelente. Pues bueno, adelante. Tienen 79 segundos bienvenidas.

[Speaker 18 - 00:49:13]
Gracias, Mexi. Aquí en Nairobi hablando desde la cuenta de Kriptónicas. Nosotros somos una comunidad de mujer, una comunidad liderada por mujeres. No quiero decir que somos una comunidad de mujeres. En nuestro equipo también hay hombres, hay personas no binario, gays, lo que sea, y nos consideramos builders, ¿ok? Al inicio, pues, empezamos a enterar en muchas cosas, lanzamos una colección NFT, empezamos a hacer muchas Twitter space, y ahora mismo estamos en una parte del proyecto en la que estamos, digamos, que materializando ideas. Ya participamos en una aceleradora, sacamos una plataforma, material ideas. Ya participamos en una aceleradora, sacamos una plataforma que ayuda a creadores a certificar contenido educativo con NFTs, y estuvimos en Etirium Barcelona el pasado mes, organizando el Hackathon. Estuvimos allí con más de 200 hackers y más de 35 proyectos, y eso ha sido una experiencia increíble que queremos repetir otra vez en Europa y en Latinoamérica, y, pues, nada, nuestra intención, o mi intención ahorita hablando aquí, es que si quieres si tienes alguna idea, alguna idea de un evento o algo que quieras llevar a cabo o materializar, nosotras estamos más que dispuestos como a hacer equipos y agrandar más los equipos, y pues, bueno, nada, muchas gracias por el espacio, y cualquier cosa, pues, síganos en la cuenta si quieren apoyar y los DMs están abiertos.

[Speaker 0 - 00:50:34]
Muchísimas gracias, Miró. Y los he seguido desde hace rato a la comunidad que están que están ahorita organizando. Qué padre que están ya participando en hackatones, que están desarrollando aplicaciones. Es algo que hemos platicado mucho acá en la comunidad de Monterrey y que vamos a empezar a realizar, ¿no? Hemos ido también a muchos eventos. Miembros de nuestra comunidad también ha participado en algunos hackatones. Pero no nos hemos organizado como comunidad para mandar equipos a diferentes sitios. Y es algo que estamos discutiendo, y que creo que va a ser muy muy de mucha ayuda, ¿no? Finalmente creo que pues estas tecnologías pues hay que desarrollarlas y hay que implementar productos y probarlos. Y hay comunidades que están dispuestas a hacer esas pruebas. Y y una de las iniciativas que traigo yo es tecnología para eventos, que se prueben dentro de los mismos eventos y que luego se vayan mejorando y de ahí iremos viendo. Pero bueno, muchísimas gracias por subir. También tenemos acá a Emanuel. Emanuel, ¿cómo andas? Bienvenido, ¿nos escuchas? ¿Qué onda, Mexi? ¿Cómo estás? Sí, sí. Excelente.

[Speaker 3 - 00:51:36]
Mandaste la invitación, pero perdí el botoncito ahí para para hablar. ¿Cómo están todos?

[Speaker 0 - 00:51:41]
No, hombre, un placer conocerte por allá este fin de semana. Estuvo muy divertido el el el los eventos a los que asistimos. Por ahí la la la dinámica en el Airbnb de de de la racita de Polkadot. También estuvo buena la reunioncita.

[Speaker 3 - 00:51:56]
¿Quieres echarte tu minutito? Sí, no, pues la verdad es que fue un gusto también tomarte por ahí. Este, creo que ya tenemos rato ahí platicando por por Alusines, que sí es un grupo medio extraño. Es un grupo libre, pero sí, este, pues no sé si ya empezó el minuto en cuanto tú me digas. A ver, vamos a resetearlo. Ya había empezado, pero no pasa nada. A la de 3, 2, échale. Bueno, voy a Chilear primero a Digitalizados, que es una plataforma bien chida, donde puedes encontrar información web 3 muy muy interesante. Y bueno, lo que hacemos, pues tengo un estudio llamado DAC. Por allí hacemos todo lo que tenga que ver con el el tema de desarrollo de colecciones en 3D. Estamos por lanzar algunos este esos meses. También nos dedicamos a esa parte de animar todo lo que es información sobre Blockchain. Tratamos de llevar todo lo educativo de una forma, pues, animada y para justamente hacerlo una forma más visual y mucho más fácil para las personas.

[Speaker 3 - 00:52:59]
Entonces, en resumen es, si tú tienes información Blockchain que quieres presentar de forma animada y y visual, nosotros, pues, tenemos esa solución. ¿No? En la que, pues, pues, utilizamos, pues, todos esos recursos visuales para poder explicar temas que a la vez también a veces son complejos, si no se ven de de alguna forma. ¿No? Entonces, pues, básicamente hacemos eso. Por ahí, si entran a mi cuenta, pueden encontrar el link a mi a portafolio YAYA la cuenta de Twitter de de DAC. Entonces, no sé si por ahí ya

[Speaker 0 - 00:53:38]
Faltalmente segunditos. Oye, por ahí tenemos un taller que hay que programar. Ahí te busco en privado. También hacen talleres ahí en la comunidad de los cines. ¿Qué qué se necesita hacer para entrar ahí? Un

[Speaker 3 - 00:53:51]
ratito. Entonces ya ya hay que concretarlo, ¿no? Por ahí.

[Speaker 0 - 00:53:55]
Va, va. Vamos a ponerle fecha, a ver si esta semana, más tardar la que sigue. Pero sí quiero probar ahí 1 una que otra plática que he dado. Sobre todo esta que vi ahora el jueves, comentando sobre la posibilidad que tenemos ahí de de potenciar los eventos con tecnología. Pero también utilizar los eventos para potenciar la tecnología que estamos desarrollando. Entonces, pues gracias, Iván Manuel, por estar acá con nosotros el día de hoy. Saludo a todos y gracias por el espacio.

[Speaker 3 - 00:54:21]
Un abrazo.

[Speaker 17 - 00:54:24]
Excelente, Chévere. Muchas felicidades. Yo estoy tratando de contactarme contigo. Este, no sé si por ahí me puedas mandar un VM por aquí por, este, ¿te encuentras en la Ciudad de

[Speaker 3 - 00:54:39]
Bueno, realmente acabo de estar en la Ciudad de México, no hace mucho ahí donde tope a Mexi, pero realmente estamos entre la Ciudad de México y Oaxaca. Entonces, entre esos 2 estados nos movemos. Pero, bueno, básicamente, este, 2 estados nos movemos. Pero, bueno, básicamente, este, ahorita ahorita te mando un un DM. ¿Tienes algún proyecto por ahí?

[Speaker 17 - 00:54:58]
Sí, sí. Y ahí me gustaría estar platicando contigo para ver a Estuarte. Claro que sí. Esto era lo que gustaba, gustaba, Ámese, que te dije, es la misión del día.

[Speaker 0 - 00:55:08]
No, qué bueno que vienen con misiones y que vienen también a ofrecer y que conecten y que, pues ojalá se haga alguien alguna colaboración. Échale, Manuel.

[Speaker 3 - 00:55:16]
No, pues sí. Muchas gracias a todos y, pues ahorita contactamos a a Berenice. Entonces, pues muchas gracias a todos y, pues a que contactamos a a Berenice. Entonces pues muchas gracias a todos y pues aquí andamos. Excelente,

[Speaker 0 - 00:55:27]
excelente. Subieron ya otras 3 personas. Vamos a darle la palabra. Fíjense que ya no sé ni quién subió primero. Pero de arriba para abajo, de joven a el más joven que creo que estamos aquí en el panel, voy a bajar a una persona para poder meter a más. Si quieren volver a subir vuélvanos a solicitar palabras sin problema. Mister Wiki, ¿cómo andas? ¿Nos escuchas bien?

[Speaker 19 - 00:55:48]
Holis, ¿se me oye?

[Speaker 0 - 00:55:51]
Muy bien Mister Wiki. Te voy a dar 90 segundos en 3, 2, 1, échale.

[Speaker 19 - 00:55:57]
Ole. Principalmente me presento, me llamo Wilkinson Canto Medel. Tengo 17 años. Actualmente, iba en Cuba y en promedio desde los 14, 15 años soy aprendiz de economía de forma independiente. A los 16, a través de un amigo, conocí la tecnología Blockchain, lo que era y, pues, me gustó. Seguí investigando un poco más de lo que ella, como aprendiz de economía, lo que significaba la idea de la descentralización y demás. YAA día de hoy con 17 años literalmente prometí que le dedicaría mi vida entera a lo que sería hacer que esta tecnología llegaría a más personas. ¿Por qué? Por lo que representé y también se podía decir que lo que representó para mí en ese en ese momento en específico. Y le vengo a hablar exactamente lo que sería más o menos el proyecto que decidí crear para promocionar lo que sería esta tecnología y hacer que quizá pueda llegar a más a más personas, Que es la página web que cree gracias a una beca que me dio un un creador de contenido aquí mismo en web 3 que se llama Joica Quijera, que me dio una beca en Please y pude estudiar desarrollo web y creé Chain Docs.

[Speaker 19 - 00:56:58]
Chain Docs es una página web que se podría considerar comparado con la con las demás, con la competencia un tanto diferente. Porque si lo miras desde un punto de vista crítico, la demás página web, lo que se dedican es a prácticamente incentivar a las personas a comprar criptomonedas y a comprar en Netflix, quizá investigar algunos proyectos y todo lo que esto conlleva. Y el objetivo de Chain-Dos es hacer algo diferente. Yo no quiero incentivar a las personas a que compren criptomonedas o proyectos NFT. Lo que quiero hacer es que incentivar a las personas a que investiguen y se eduquen sobre todas las posibilidades que tiene la tecnología Blockchain a nivel de solucionar problemas reales. Como por ejemplo, como pueden ser todos los posibles sectores que que la tecnología NFT puede revolucionar, que exactamente tengo un hilo opinión ahora mismo en mi perfil sobre todos los posibles sectores que la tecnología NFT desde joyería, astrología, medicina, música, psicología,