================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240409
Título: banda web3 - nftnyc 2024
Fecha: 2024-04-09
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - nftnyc 2024

Duración: 01:55:12
Escuchas: 157
Speakers: 4

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BRJjPLOrrNKw
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1BRJjPLOrrNKw/banda-web3-nftnyc-2024

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
Sí, am. ¿Cómo andan el día de hoy? Estamos en vivo desde MX Web 3. Es el martes 9 de de abril. Vengo regresando de Nueva York. Ahorita vamos a empezar a platicar el tema. Sandy, ¿cómo andas? Bienvenida. José, también lo veo por ahí. Bienvenidos. Ahorita, Sandy, si tienes chance, me encantaría si hubieras platicado.

[Speaker 0 - 00:01:06]
Voy a poner algo de música y en breve comenzamos, voy a mandar algunas invitaciones. Pero hay algunos avisos al inicio de esta conversación. Va a estar padre, creo, porque tenemos todavía ahí un tema de becas, hay también varios programas de personas a las que les podemos apoyar, que han apoyado mucho a la comunidad, creo yo.

[Speaker 0 - 00:02:15]
Y ahorita es momento, y hay una oportunidad de ayudarles. Les voy a platicar un poquito de eso, que es el Citizen's Round de Gitcoin. Y va a estar también con nosotros Chicago 3, ahorita llega, y vamos a estar platicando con ella de lo que sucedió por allá en en en Nueva York, de de también, de un poquito de su historia, que nos cuente.

[Speaker 0 - 00:03:27]
Y todos los que han estado por aquí, pues, bienvenidos a subir y platicarnos. Bienvenida por ahí veo a Ananá, Exvers, José, Sandy. Ahí va, Welcome to New York, Taylor Swift, empecemos en breve. Pues comenzamos, bienvenidos. Gracias por estar por aquí. Espero que se haya escuchado bien la música, la canción.

[Speaker 0 - 00:04:31]
Sí. Ay, deme un segundo, ahí está. ¿Cómo están? Bienvenidas a Nana. Chico 3 Leslie, Sandy. Invitando a todos los

[Speaker 1 - 00:05:00]
demás. Hola, hola. ¿Cómo andan?

[Speaker 2 - 00:05:03]
Bueno. Esa canción fue para mi amiga Gwen 100 por 100.

[Speaker 3 - 00:05:11]
Todo

[Speaker 0 - 00:05:13]
cool. No, la neta yo creo que aplica perfectamente para la experiencia, la semana estuvo muy divertido. No sé qué opinan ustedes. Leslie, ¿cómo anda? Sandy también. Pero no sé, cambió encantado de de de empezar a platicar los detalles de todo lo que ha sucedido. Yo me divertí mucho, ya llegué ayer a Monterrey, el viaje cansado, varios ayer, algunos ya habían viajado desde antes, Wendy por ahí tuvo un espacio hace poquito donde platicaron un poco del tema. Yo ya no alcancé a subir mucho, pero si no lo han visto, ahorita si quieres lo opinemos acá arriba para que lo vean y lo escuchen. O vean también, porque por ahí vi que estaba utilizando video también. Bueno, voy a empezar a explorar también con eso. Se ve, este, acá está está chida. Pero, pues, no sé, ¿por dónde empezar tantas cosas? Ver a tanta banda chida allá, brillar en sus pláticas en con con con en las fiestas, con la banda, ver el arte de los artistas en en Times Square, ver a los Pickers también en Times Square.

[Speaker 0 - 00:06:19]
No sé, no sé. Este, no sé por dónde empezar, pero chica votres, Ana, nada, bienvenidas, muchas gracias por estar por aquí. ¿Ustedes qué? ¿Opinarían cuáles son los generales? Yo en general bailé mucho, me divirtí mucho, estoy muy contento. Y de vuelta a la rutita que hay, güey, está cabrón.

[Speaker 2 - 00:06:43]
De verdad que sí. No sé ni cómo tenemos, este, energía. O sea, yo necesito como una cura de sueños. Pero bueno, se tiene que trabajar, se tiene que vivir. No, vale, la pasamos buenísimo. Para mí fue increíble ver tanto talento latino en en la conferencia. Este año, de verdad, me encantó conocerlos a todos y y vivir la experiencia más de cerca con ustedes, vivir sus logros. O sea, súper fan de todos los que fueron allá como artistas, como speakers y y nada, yo yo encantada y lo, o sea, ya quiero que sea el próximo año y a ver quién quién más se anota, porque la verdad, fue una experiencia amazing. Nueva York lo máximo, como siempre, hubo muchas fiestas, muchas, muchas fiestas, yo creo que mucho más de la que me me hubiese gustado. Todavía pagando las consecuencias, 1 está en sus 30, amigos, aquí no podemos rumbear con ese extremo de nuestro 20. Pero bueno, Ana, ¿qué nos quieres decir? Quiero escucharte.

[Speaker 2 - 00:07:43]
¿Cómo llegaste?

[Speaker 4 - 00:07:49]
Ay ay, me agarraron en curva. Bien, yo llegué ayer, yo apenas estoy regresando a la normalidad, estoy en la etapa de negación, me niego a aceptar que otra vez falta un año para regresar en NFT en YC, y yo tengo sentimientos encontrados, ustedes ya se la saben, porque, pues, yo fui en el 2022 y sí tenemos que hablar sobre este tema de qué ha pasado con los NFTs, pero todas las oportunidades nuevas que hay, pero definitivamente mis highlights fueron las personas, fueron ustedes, convivir con ustedes, este, conocerlos más, pues, conocerlos más, estar de arriba para abajo, este, compartir todo esto con, pues, con las personas que quiero es lo que más me llevo, más que el evento, la neta, la neta.

[Speaker 0 - 00:08:36]
Totalmente de acuerdo. Yo creo que al menos en todos los eventos presenciales busco busco que ese sea como que el objetivo no debe haber. Finalmente, lo que tenemos es tiempo y con quién convivimos está está chido para seguir conectando, para seguir conociendo, para, como lo hemos platicado también, en algún momento empezar a hacer cosas ya, este, pues no sé, negocios presas, de todas saber. Y yo creo que por ahí van muchas cosas. Y está chido verlo, ¿no? Está con madre que que que también nos hemos tomado un tiempo de de ver con quién sí y con quién no. Que también es importante que bueno, nosotros damos cuenta por ahí que con muchos sí conviene y con otros no conviene con ustedes. Y que la gente también construya de manera diferente. Pero bueno. Leslie, Sandy, ¿cómo andan? Bienvenida, Sandy. Ya estás en Phoenix. ¿Cómo te fue?

[Speaker 1 - 00:09:23]
Sí, hola hola, mi Mexi. Gracias por el espacio y, pues, por la oportunidad de de compartir la experiencia fabulosa que tuvimos. Ya estoy aquí en Arizona. Estoy ayer, no hice nada, hoy no voy a hacer casi nada, porque sí que hubo muchísimas fiestas, muchísimas oportunidades de conectar con todos, y también necesitamos ese tiempecito para recargar la batería. Pero no, todo bien, como dijo Anana, este, hubo muchísima muchísima diferencia en las conferencias, so, yo sé que vamos a platicar un poquito de eso. Pero, básicamente, lo más lindo y lo más mágico es estar con ustedes, o sea, convivir y crear esas lindas los momentos. Failamos, o sea, tuvimos oportunidad de ir a bailar, música latina, tuvimos oportunidad de ser turistas, oportunidad de de conectar en un un nivel muy muy hermoso, y aparte de compartir todo lo que estamos haciendo en el espacio.

[Speaker 1 - 00:10:26]
So, me encantó muchísimo. 1000 gracias a los que vinieron a apoyarnos a nuestro panel el viernes AGG Gallery, es la el fashion innovation segments que hicimos, by women a web three, estuvo espectacular. Estuvo estuvo superpadre. Tuvimos a personas icónicas que están en moda allí en New York, que fueron exclusivamente para nuestro evento. So, eso me dio muchísima felicidad. Y bueno, o sea, hay hay muchísimo. Pero gracias, Mexi. Yo sé que vamos a a tener una conversación larga aquí, pero encantada siempre de estar con ustedes de de, no sé, estoy llena. Mi corazón está contento y y muy lleno de de felicidad por lo que compartimos ahí en Nueva York.

[Speaker 0 - 00:11:17]
No hombre, muchas gracias, Sandy, por invitarme también AAA compartir con ustedes. Por ahí estuvimos en varios eventos en 1 donde tú hablaste. Me encantó el el el el que se estén platicando estos temas y que nosotros los latinos los latinos y la comunidad que hemos estado construyendo, estemos en esas posiciones dando nuestro punto de vista YYY que marquemos pautas, ¿no? De lo que está sucediendo en este ecosistema. Creo que es importante estar ahí. Creo que ahí es donde hemos visto cómo se puede conectar con el loco que empezó la nueva industria de billones de dólares que es Ordinar. No todos nos tomamos fotos casi con Casey. Yo soy súper fan, ¿no? Que puedes conectar con ese tipo de personas que ahorita están sacando protocolos como los los MinCoins en bitcoin, creo que va a ser una locura. Platicar con ellos, con con con gente como como y se me olvidó el nombre de esta chica de Xvers, este, pero que trabaja con Gwen.

[Speaker 0 - 00:12:18]
Increíble, o sea, ver cómo la gente está construyendo, cómo podemos ir poco a poco, poco a poco, tendiendo esos puentes. Y ya lo ahorita les platico de cómo vi yo el año pasado con ella este, pero sí, ese es un trabajo que no se va a dar en semanas, meses, sino en evento tras evento y siguiendo esos esos esos enlaces, ¿no? Que estamos ya construyendo. Leslie, ¿tú me lo viste? Tú, Seusup. Y vi, anduviste en friega organizando un chorro de cosas. Platícanos, este, ¿ya estás de regreso? Mexi. ¿En tu casa o no? Ya estoy regreso.

[Speaker 5 - 00:12:54]
Me regresé el sábado y, pues, me tuve que regresar también un poquito temprano porque mi hija la dejamos ayer. Se ¿Cómo se dice? Se registró para la Fuerza Aérea, so, ayer la la dejamos en el aeropuerto, pues no, en el aeropuerto negro Telso, ahora se reportó, so, no la voy a ver como hasta mayo 30, pero me llevé muchos muchas memorias en en la conferencia y sabes una de las cosas de que como andaban friega, andaba rápido, no me tomé muchas fotos, muchas selfies, videos con mis nenas, con Anana, con Sandy, Superama, contigo. Y estaba viendo mi teléfono y dije, siempre tengo muchas fotos y es una de las cosas de que cuando nos comenzamos a poner un poquito más ocupados o cuando estamos comenzando a hacer más partnerships, sponsorships, Es una de las cosas donde no te fijas de que quieres esas memorias, ¿no?

[Speaker 5 - 00:14:02]
Entonces, next evento, tengo que hacer hier un fotógrafo, un de de para que para que nos siga y tomen esas memorias de que no podemos tomar. Pero a mí lo que siempre me encanta es ver a mis chicas, ver lo que están haciendo. Y una de las cosas es tomar un poquito más de tiempo de ir a verlas a platicar, porque cuando comenzamos en este espacio, como Sandy y yo, yo sé que siempre andábamos juntas para todas partes. Y este evento me da mucho orgullo verla crecer en el espacio, ver crecer a a Nana y cada quien está haciendo sus propias cosas. Están creciendo muy bonito en el espacio y viendo que tienen eventos. Tenemos eventos y pues porque como estamos ya muy ocupadas, no podemos participar o ir a apoyar, pero estamos ahí apoyando de corazón.

[Speaker 0 - 00:15:09]
No, yo creo que si nos voy a llorar. No llores, Sandy. No, si nos ponemos de acuerdo todos, podemos rentar a, sí, pedirle a alguien que nos ayude y tener continuidad a todos, que nos hable más barato todavía. Porque salió caro, eso feo. Yo coticé, un día me cotizaron con 500 dólares, según yo no es tan caro, pero sí se me hizo. Pero espérate, ¿qué qué es eso? ¿Cotizaron qué? Dijiste 500 dólares, ¿para qué? ¿Por qué? No, fueron 420 dólares, un servicio para que me estuvieran grabando un día, un videoblog, y luego la editada y todo. Ya Ah, ok, no, no, no es muy mal. Mira, hay unos

[Speaker 5 - 00:15:48]
que cobran como de 800 para arriba, Mexi.

[Speaker 0 - 00:15:52]
Sí, sí, creo que creo que estaba bien. Pero bueno, no. Yo iba con otra idea, iba con mi idea fiesta, la verdad. Y de convendría.

[Speaker 2 - 00:15:59]
Yo Hay que volverse famoso para para tener para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para para

[Speaker 5 - 00:16:13]
He ido a 2 eventos y 2 chicas diferentes se han quedado conmigo. Una de las cosas que descubrí es de que cuando estoy trabajando mucho se me olvida comer y las traigo a mis chicas hambrientas, hasta tenía una comiéndose micrófonos. Ahorita, ¿Sani qué dice? No, yo prefiero comer, no hombre, se me van a morir de hambre si se quedan conmigo.

[Speaker 1 - 00:16:40]
Eso sí, Leslie, me acuerdo de de los los principios, ¿verdad? De nuestra carrera aquí en Web3, que me tenías que recordar hasta hasta de qué lado caminar en la calle Sandy, ¿te acuerdas que no comíamos todo el día? Sí, no. No, todo el día. Pero pero. ¿Sabes? Este, es buena idea de tener a alguien contigo que te pueda ayudar a hacer contenido, porque sí se pasa el tiempo volando y y, pues, necesitamos esa, como como quien dice, eso es esas fotos para para poder ayudar a otra gente a entender cómo qué es lo que está pasando en este espacio y cuáles son las experiencias que estamos teniendo y, pues también de de un poquito compartir del trabajo que estamos haciendo. So, es sí es es es importante. Yo sé que es un una inversión, pero es sumamente importante porque así podemos, este, describir a los demás que no están en web 3 de de todas las oportunidades que existen.

[Speaker 1 - 00:17:41]
Pero pero sí, de comer sí que es es muy, es es muy complicado.

[Speaker 0 - 00:17:49]
Oigan, como, bueno, metámonos en tema el año pasado contra este. Yo creo que yo vi mucha más lana de patrocineos el año pasado. Mucha más gente en los pasillos ofreciendo producto, mucho más merge. La verdad vi muy muy sola la la la el área del, pues, de los patrocinadores. Proyectos de todo tipo, algunos muy buenos, otros nicho, súper nicho, pero nada grande. O sea, ningún exchange grande, ninguna colección grande. Todo lo que vive de de de gente que está, pues no sé, marketplaces, colecciones, etcétera. Todo fue organizar sidevents y jalar a la gente. Que normalmente, pues, utiliza DMT y así para juntarse y e ir a otros lados. Vi una un boom muy muy fuerte de Ordinals, me gustaría platicar de eso con Chica Web 3 también, porque ninguna otra red, ninguna otra Blockchain, ningún otro proyecto o protocolo vi con con con tanto empuje, con gente tan organizada haciendo cosas juntos y las mismas personas en todos lados.

[Speaker 0 - 00:18:49]
YYYYY ahí, la verdad, Julish en lo que viene con bitcoin, lo que viene con Ordinars. El año pasado no estaba todavía esa narrativa, ya había empezado, pero estaba muy muy muy temprano. Por ahí pudimos hablar con Casey, les platicaba Rodarmor, el que creó bitcoin, un segundo, 2, 2, 3 fotos. Pero, por ejemplo, Anana tiene un NFT sub 100 K, tenemos una colección sub 100 K. Ahí medio le platicamos, se tomó la foto. No sé, este, yo me vengo con con ese súper highlight del del del evento, compararlo con el año pasado con este. Creo que no estuvo chido el tema de patrocinio durante la conferencia. Las pláticas creo que, fíjate que más o menos, este, me gustó mucho todas las pláticas a las que fui de la banda. Vi a Superama, que no sé por qué no quieres subir. Vente para arriba, Superama. Anda, anda enojada conmigo, creo, porque ayer tuiteó un hilo de highlights y no me copió, no me puso un metal yo nada, ¿cómo se utiliza?

[Speaker 0 - 00:19:49]
Gente Super Amado, cuéntame, cuéntame qué te dice. Pero increíble también, como viví con Superama, 1 de mis súper highlights del del del del la semana. Este, ya teníamos tanto tiempo de platicar y no mames, qué increíble energía, qué qué qué qué divertida es, este, baile y baile. Yo no sabía que había bailado profesionalmente casi, este, mira, ya se vino para acá arriba. Ahorita ya nos contará. Pero no sé, cuéntenos así 1 o 2 hiladas, este, así de lo que más les les les les les parece a ustedes

[Speaker 4 - 00:20:24]
Superama nos cuente por qué le caes mal. Queremos chusmecito primero.

[Speaker 0 - 00:20:29]
Superama, gracias por subir. ¿Cómo andas? ¿Puedes hablar? Ayer andabas con la voz medio y medio. Ya. Hoy sigo como un poco sensible. Oye, tú si eras mis highlas de de la semana, ¿eh? Si yo no sé de tus

[Speaker 6 - 00:20:41]
¿Cómo no estás en mis highlas si te dedique fotos solo para nosotros? Ya te lo voy a te voy a inundar ese feed, prepárate por lo que se viene. Terremoto de fotos. ¿Qué les parece mi voz sensual? Esto y esto resume lo que fue esa semana, toda esta La que ayer tenía, iba a tener un espacio con con Miquita que me había invitado, y le dije, Miquita, prefiero cancelar como 24 horas de anticipación, porque Jessica, a darnos, ya sabe que Así, en Munra, Munra Move, yo sé que Mexi me levanté, que vio los

[Speaker 0 - 00:21:24]
tornillos de casa. No, sí estuvo muy intensa la semana, la verdad. Yo sí vengo fregado, yo sí vengo molido, no lo puedo negar. El vuelo también se retrasó y por ahí estuve batallando con eso, pero madre, este, muy divertido.

[Speaker 2 - 00:21:42]
Superama no tiene derecho a quejarse de de lo cansada que está porque esa mujer, digamos, de Roma y melo ¿pero qué? ¿Por qué no iban hasta el país? La rompieron, creo yo, por allá. Wendy Superama se agarró. Sí, sí, sí, sí. No, esa esas se gozaron todas las fiestas, a días y por haber. Si no para por superama, yo estoy hasta las 11. Ustedes estaban en Cenicienta Mode, la nana se nos escapó un par de veces. No, yo me quedé contigo. Sí, mira, a ver. Pasa que a las 2 y media te estabas quejando que nos estábamos yendo, explícame tú en qué mundo.

[Speaker 0 - 00:22:21]
Eso me enseñó.

[Speaker 4 - 00:22:22]
Para que sepan yo soy una señora aquí, o sea, súper ama es la es el alma joven. Yo así de que vámonos, tía.

[Speaker 2 - 00:22:31]
Ya. Sí, sí.

[Speaker 6 - 00:22:33]
Por eso es que cuando Nana vino a Miami, la llevé a rumbear desde el mediodía, para que aguantara.

[Speaker 4 - 00:22:38]
Sí, esa fue una buena estatua. Pero no,

[Speaker 6 - 00:22:41]
yo yo que esta es mi segundo en SKYC, el primer año, que por supuesto no tenía ni idea de nada, después sería que 2022, solo fui a los side events porque bueno, como saben los precios de de las entradas de NFNYC son ridículos, que la verdad es que yo siento que que si vendieran los tickets a mitad, eso se les hubiese llenado, pero ya de 500, 700 perdidos, de verdad que me parece una locura, así vivas y ganes en dólares es demasiado. Siento que que ahí pierden oportunidades porque se les hubiese llenado mucho más solo cobrando la ventaja. Entonces, claro, yo en el 2022 solo hice puros side events y estuvieron increíbles, pero bueno, en ese momento, ya sabes, no conoce mucha gente, me no conoce mucho la movida, entonces fue chévere, pero por eso el año pasado, para ver que ustedes fueron, yo les dije no, no voy a ir, prefiero ir, o sea, prepararme para ir con toda y eso fue lo que hice.

[Speaker 6 - 00:23:48]
Me tomó un año de para prepararme, terminar de construir mi marca en este espacio, buscar oportunidades y y así de verdad gozármela con todo y fue más para mí fue más lindo así porque, bueno, tengo una más de un año hablando con todos ustedes por acá, ya nos quedamos a dormir las 4, nana, chica web 3 y buen, entonces fue todo como me sentí como un tweets así de amigas que se fueron a Las Vegas, a las, pero a a cripto Vegas. Entonces fue como muy divertido en todos los sentidos, porque como que logré tal cosas que quería muchísimo, me divertí, rumpié, gocé, disfruté, hice networking. Fue como que siento que le saqué todo el provecho necesario y, por supuesto, si se arma la bandita para el año que viene, a mí.

[Speaker 0 - 00:24:47]
Sí, comparar la primera vez con la segunda es es interesante. Porque sí se vive creo que distinto. Sí aprovecha más, creo yo. Entonces sí le vas agarrando callo y también vas conociendo más gente. Te vas poniendo más de acuerdo y vas conectando distinto. Por ahí, por ejemplo, nos contaba Ana de que le tocó ver en su momento a Oki y a Madonna, ¿no? Cuando fue en Austin y C. Cosas que ahorita ni locos vemos cómo está el mercado. Pero bueno, sí es otro boleto. Chicago, el 3, ¿tú cómo lo viste? Kayce, dígame de Kayce, quiero que me cuentes el estado sobre Kayce. Y Gwen, de allí él subió vuelta, ¿me? Qué chévere.

[Speaker 2 - 00:25:23]
Sí, qué buen qué buen te cuento el tema de Ordinals. Yo te puedo decir, o sea, no sé qué tan crudo nos queremos meter, pero tú sabes que a mí me gusta como analizar las las cuestiones de el por qué la experiencia fue distinta, el por qué, como dicen, había menos sponsors, menos plata. Entonces, lo puedo decir desde mi lado, el que me quieran, este, dar un contra argumento chévere. Pero mi análisis es, bueno, obviamente todo comienza con Papas and Backman Free. O sea, yo lo que digo es que el el daño reputacional de de las criptomonedas en general, en el tema de compañías, Hollywood, o sea, porque sí es verdad que en en SteamYC, o sea, incluso en un momento con los Boraves, creo que fue 2000 veintiuno, hasta, SteamYC, o sea, incluso en un momento con los Borapes, creo que fue 2000 veintiuno, hasta Snoop Dogs apareció por allá. O sea, era era otra dinámica de hype que no estamos viendo en estos años. Y con el daño reputacional de FTX, muchas compañías, o sea, vivo y directo, todo el mundo dijo, no, nada que tenga que ver con sportsher sheet de criptomonedas, porque todavía están esas demandas que le hicieron a la gente que que estuvo trabajando como imagen de de esa gran compañía.

[Speaker 2 - 00:26:38]
Sobre todo aquí en Estados Unidos, FTX fue Huge, trabajó con deportistas, o sea Tom Brady. Este, trabajó con grandes inversionistas de este Kevin O'Leary. O sea, el hecho de que una de las propagandas fue con con Larry Davis, ¿sabes? Como que todo el mundo está todavía en pending por por esas demandas. Entonces, incluso yo vi la diferencia de la bitcoin conferencia 2022 versus 2023 también. La 2022, o sea, artistas, Elena Williams ahí y todo el mundo. Y y 2023 fue, no solamente porque estábamos en mercado bajista, sino el tema de marcas. Marcas y compañías están todo el mundo en standby porque no quieren promover nada relacionado a criptomonedas. Entonces, el daño reputacional fue bastante. Yo creo que no quiere decir que el ecosistema haya muerto porque sabemos que no, porque sabemos que sigue innovando, porque sabemos que sigue habiendo mercado, Pero en el tema de del sponsorship de marcas, sí hay demasiado, o sea, es visible el stop que hay.

[Speaker 2 - 00:27:38]
Esto para que lo sepan, porque obviamente fue otro ambiente, ¿no? Yo soy de las que sí he, bueno, como no soy oxiada, yo sí tengo que ir y comprar mi mi ticket, porque no puedo ser ni siquiera speaker, al menos que que dé mi nombre. Entonces, yo siempre que voy compro mi ticket, lo compro bien temprano para tenerlo en oferta, siempre pido descuento de los contactos que tengo. O sea, no termino pagando full price, pero siempre he podido recuperar en el lo en las conferencias pasadas, recupero mi ticket, o sea, con toda la merge que recibo, con todas las nft gratis que me dan y este año no fue el caso. ¿No? Este año yo creo que lo recuperé en el alcohol que me tomé, pero ni siquiera es que fue efectivo, sino como que, bueno, o sea, rumbeamos, la pasamos bien Y, bueno, lo recuperé en mi corazoncito lleno de conocerlos a ustedes, pero más allá de mis bolsillos, la verdad es que fue muy distinta la oportunidad de de eso, de del reinburstment que tuve, pues, de de reembolsar esa esa inversión.

[Speaker 2 - 00:28:42]
Eso por un lado, el tema reputacional. El otro puedo decir es que los bitcoin ordenals, y ya para eso creo que buen cita es la propia para que nos hablemos de eso, aparte no solamente que ya sabes, sino que estuvo en los eventos. El tema de los bitcoin orderons son es la tecnología ahorita que se está robando el show. Yo sí digo que, este, también tiene mucho que ver con el tema de que, bueno, los orderons es algo nuevo. Entonces, no es lo mismo que las NFTs de Exterior. O sea, capaz con eso pueden traer como a más gente que no no es lo mismo, este, ordials que NFT. Eso también pudo haber sido algo por allí. Pero lo que sí es cierto, y yo y yo lo digo mucho y no muchos están de acuerdo conmigo, pero bueno, me me me trajiste acá, así que tengo que tengo que hablar de lo que hablo. Bitcoin es el que está llevando la batuta de este mercado alcista, no porque siempre porque es el ciclo de bitcoin, sino porque por más que nada la el ETF, por ejemplo, que trajo otra vez como que abrió la puerta a las instituciones es bitcoin.

[Speaker 2 - 00:29:47]
Entonces, que tú digas, bueno, bitcoin es revolución del dinero, no es revolución de la información. O sea, estamos hablando como como de que es la Blockchain que ha sido más probada. Es ahorita la Blockchain que tiene un ETS que está disponible para instituciones, inversiones, bancos, este, está no solamente en Estados Unidos, que es 1 de los países con mayor capital, sino en Europa, en Asia. Ahorita va a salir el el ETS de Hong Kong. O sea, bitcoin, todo el mundo habla bitcoin, bitcoin bitcoin, el bitcoin halving. Ahorita bitcoin también puedes tener NFTS. Entonces, bitcoin es el que se está robando el show y y yo creo que por eso es que vimos que la conferencia fue más que nada Ordinals, porque por la por la como el el de el, ¿cómo se dice? De retoric de el el Sí, el lenguaje que estamos viendo es es ese, pues. O sea, bitcoin es el único que está teniendo ahorita como la luz porque los otros están como opacados por por el daño reputacional.

[Speaker 2 - 00:30:47]
Entonces, ¿que siempre va a ser así? 100 por 100 no. Sabemos que las blockchains son mucho más, bueno, para los maximalistas que, pues, me dicen, sí, Chicago 3, cállate. Pero está bien que bitcoin sea el que lleve la batuta porque está más probado, pero no quiere decir que que va a ser así. O sea, el ecosistema va a tener que volver a probarse, pero con que lo probemos con una Blockchain, ya eso nos abre el mundo de oportunidades. Así que tal vez lo que vimos en años pasados fue como un boom de que era no había mucha dirección, había mucho dinero en la calle, blablablá. Y ahorita estamos como viviendo el ciclo un poco más orgánico con cómo tenían que pasar las cosas. El el la inyección de dinero, este, que vimos en el 2000 veintiuno por COVID, esa plata gratis, así como para invertir en cualquier activo riesgoso, no lo no lo vamos a ver este año. Entonces, ajá, para terminar, aunado a daño reputacional, bitcoin está llevando la batuta. La tercera es que quieran o no quieran aceptarlos.

[Speaker 2 - 00:31:50]
No estamos en bonanza económica en ningún país. No importa que digan, la Fed está imprimiendo. Eso es simplemente imprimir para la que las personas puedan cubrir sus deudas. O sea, yo les digo que, en general, los que tienen son las instituciones, pero el el degen regular, la abundancia esa para invertir en lo que sea. O sea, la abundancia que hay ahorita, tal vez es para cubrir deudas y de repente invertir en una otra cosa, si tienes un poco de ahorritos, una otra cosa más segura, pero el la entrada de capital así como para invertir en el bull que vimos en los ciclos pasados no se está viendo ahorita. Entonces, tampoco hay abundancia para las empresas para andar, este, inyectando plata o para para las personas para andar dando sus NSTs de promoción. O sea, es una mezcla de de varias cosas, ¿no? Pero bueno, esa fue la realidad de NFTYC. No yo no tengo la menor duda que el próximo va a ser distinto. Todo esto son ciclos, Pero para que se vean un poco por qué fue que tuvimos Rouma, yo creo que las compañías se dedicaron a Mira, en verdad, nos va a ir mejor poniendo el dinero en crear eventos sociales para atraer a más personas y que hagan networking aquí, a que andar nosotros como promocionando una marca que no tenemos como como instituciones o o sponsors que nos que nos ayuden y lleven.

[Speaker 2 - 00:33:12]
Es porque todo el mundo sabe, lo que es una colección para para tú meter plata en eso, tienes que meter mucha. No es lo mismo que, de repente, bueno, pagamos un costo fijo, hacemos una room en un barco y se acabó. Entonces, bueno, nada, esa es mi percepción más como analítica económica de lo que fue la conferencia. Pero igual, esta fue más social, la próxima tal vez sea distinta. Estoy segura que sí.

[Speaker 0 - 00:33:43]
A mí me gustaría ir con buen para que nos platique ya su perspectiva de bitcoin, pero híjole, qué visión de estar ahí desde el principio. Yo me me me pareció increíble la innovación de KC cuando empezamos a ver Originals. Hicimos la proyección sub 100 K, hicimos mucho ruido, pero luego ya me despegué y yo seguí que si los eventos, que si la cosa. Y Guents, la verdad, desde ese entonces ha estado super metida que si beatmaps, que si Rooms, que si Bitm, de todo lo que ya ha salido, que ahorita estoy viendo, que es lo que más narrativa trae, lo que en lo personal me fijo mucho en quién organiza qué tipo de eventos, quién va a qué tipo de eventos, para decidir dónde vamos a meter la lana. Y la verdad, si a alguien le interesa eso, no hay más ni mejor ecosistema ahorita que bitcoin. Entonces, si no están por ahí explorando y experimentando y leyendo sobre sobre Ordinars y sobre la tecnología de tener toda esta información en la cadena, les recomendaría verlo. Creo que viene viene algo interesante con con el tema de los rooms o las mem coins en bitcoin famosas que que que el mismo Kase está desarrollando y que por ahí ya tienen un rato debatiendo.

[Speaker 0 - 00:34:53]
Pero, bueno, cuéntanos qué, ¿cómo lo viste? ¿Qué opinas? Sabemos que tú estás ya trabajando con Xverse, una wallet que en lo personal es mi favorita para trabajar con Ordinals y bitcoin. Tu tu tu tu esta chava Elizabeth Dolzan, tu compañera no, increíble también me intentó conocerla. Cuéntanos, ¿cómo lo viste tú?

[Speaker 3 - 00:35:17]
Tenía que poner mi entrada de los ordinarios, buenos días, GMG, ¿cómo estás? Oigan, es que yo estoy muy feliz, o sea, yo yo también he estado en los anteriores 3 años y sí, definitivamente, NFPNYC en sí el evento es muy diferente de 2022, súper diferente, ni siquiera tengo tanta merge, hasta ni me inspiraba, o sea solo fui a mi panel, salió algunos amigos por ahí y ya me fui a los side event, porque además también disca estaba trabajando, pero pues bueno, la verdad creo que sí el highlight ha sido las órdenes, mientras que todo mundo se iba como a las fiestas de los bills, etcétera, yo me fui más como a la como a la desde los top food vistas, que esa sí estaba más difícil de entrar. Y la verdad fue increíble ver el potencial y pues todo lo que se viene. También poder conocer pues a los a gente que hacen que ya se que hace minería de bitcoin, asesores de minería de bitcoin, o sea, gente que tú no ves aquí como de bien llenando todos los días y te vuela la cabeza la el nivel de conversación. Así yo me sentía como una espumita de aprendiendo de tantas vainas. Algo que me sorprendió mucho fue que en la conferencia de NFTINYC, esto es algo que no todo mundo sabía, y es que Casey Rodamore estaba dando una plática sobre rooms, y lastimosamente me tuve que ir, espero volverlo a escuchar, pero en la parte que me quedé, porque yo ni siquiera sabía, o sea, me me hicieron un panel que era a la misma hora que él, yo no tenía ni idea, sino yo lo hubiera cambiado y les hubiera mandado los que me ha dado porque esto era más importante, pero bueno, ahí me quedé y escuché a Casey y creo que es su penama, no me acuerdo si era el chico de borrar quién era la que me estaba escribiendo que yo estaba así como de Era suyo, es Casey, todo el mundo así como callado.

[Speaker 3 - 00:36:55]
Y cuando me puse a hablar de run, yo yo dije, ¿esto mañana runs? Y como me sentía así como la loca que nadie le pega. Y, pues, es increíble que no había nadie escuchando, o sea, ese salón estaba desocupado y era como como así, o sea, esto, o sea, que no entienden lo que está pasando sea una locura. Pero creo que sí, justamente el tema de Ordinars, en cuanto a oportunidades, en cuanto proyectos que están desarrollando ahorita, rooms, es lo que viene, o sea, los que se metan al al este room, la verdad que hay un potencial increíble. O sea, yo les cuento, no, esto no es como un consejo financiero, el el disclaimer, por ser un OG de Ordinars, si tenías mínimos 3 Ordinars que no eran de texto, como a principio de enero, te llegó un room. Y un run básicamente es como, digamos, que es un ordinar que te da un acceso a un token que se va a implementar después del halving, que fue creada justamente por Kase. O sea, ahí van a haber muchos run. Digamos que el run viene a ser como VRC 20, o sea, como token, tipos de token. Entonces, bueno, para no hacerla larga, por solamente holdear esa room, me llegó esta semana un airdrop de casi 2000 dólares, y 1 como que se queda así de, o sea, o sea, literalmente solamente porque tenía esa piedrita, y es como, guau, o sea, realmente el concepto de premiar a los OGs, a la gente que ha estado en el espacio, está muy interesante.

[Speaker 3 - 00:38:11]
Pero eso no significa que tú ya estás atrás, es como de buscar, de aprender, porque, pues, que esto no lleva ni siquiera un año y medio, o sea, Ordinar lleva muy poco tiempo. Pero también no solamente es esto de, yo soy la yo soy la peor para hacer Flips, o sea, yo yo yo tengo que aprender a hacer Flip porque yo me hago attachment a mis a mis don't speaks, creo que ese fue mi mayor error en el en el período pasado que soy súper atalt, como que no sé, me cuesta, pero bueno, ya aprenderé. Pero creo que sí, habían muchas oportunidades con esas conversaciones. Y por ejemplo, para Latinoamérica que justamente X-Beart justamente estaba buscando, pues, traer esto a un español, porque no hay en eventos sobre ordinarios en en español, casi artistas latinos, es decir, está, pues, hame en salud, pero no hay muchos más artistas como explorando el ecosistema. Y, pues, las oportunidades son enormes, justamente porque no hay, habrá oportunidad. A muchos casos, yo, honestamente, sí me fui así como una esponjita llena de información y muy inspirada, pues, para hacer más contenido, para ayudar más.

[Speaker 3 - 00:39:12]
Por ahí estaba hablando de hacer algunas cosas con artistas. Justamente la colección sub 100 k, por ahí estoy pensando en unas buenas, que nosotros te escribo, mexi. Pero creo que las oportunidades, de verdad, son enormes, sobre todo para las personas que no se resisten. Creo que cuando si te resistes al cambio, te quedas atrás. Entonces, yo honestamente me fui muy feliz, no tanto con el NTPMYC, sino con los Idrents, con toda la comunidad de Venomenal. Y, o sea, yo sí yo yo no yo a mí me gusta tomarme foto con la gente, así que el email me vale más. O sea, qué bueno que eres una persona normal. Pero que sea alguien como Kayce, es como traca, y sí me tomé, obviamente, con mis amigas, sí, obviamente, con los amigos, pero bueno, así que, ay, que esto tiene tanto 1000000 de personas, que, pues, qué bien, felicidades. Pero, pues, ok, ¿sabes? Son tú seguir en monolo míos. Entonces, como que no, eso no me gusta. Pero, ¿a qué decís? Yo ahí sí soy fan girl de no manches. Y, además, es que una persona súper humilde. O sea, algo que aprendí de toda la gente, de mucha gente muy pesada en Bitcoins, o sea, por ahí había gente de Orsat, o sea, de gente que está súper pesada.

[Speaker 3 - 00:40:17]
Eran las personas más más sencillas del mundo que así tú te quedas de guau, o sea, puedo hablarte como sin sentir de que ay, es hablándole a una celebridad, es como y ellos podrían ser celebridad. Entonces, creo que es algo que me gustó. Perdón que me emocioné porque miren, de verdad que este tema me encanta. -Roberto

[Speaker 0 - 00:40:41]
Yo me divertí mucho en la fiesta de los Quantum Cats. Me arrepentí de no haber ido de la de los Tat Root Windsorts. Nos acabamos yendo al yate con la gente de Magic Kidden, que también estuvo muy bien, muy chido, un chingo de banda. De baile y comida, barra de comida, de pisto. 3 horas en el yate, no sé qué opinan ustedes, pero estuvo buena esa bistecita, este, superama, chica, anómá. También la de los Contoo Cards, no sé, no sé, no sé si era detalle de cada una de las fiestas, pero Ay, sí, la Contoo Cards fue muy chido. Digo esto. Miau. Cuéntenos, cuéntenos de ese meal. Cuéntenos ese chismecito.

[Speaker 6 - 00:41:21]
Contexto.

[Speaker 0 - 00:41:23]
No, lo que sucede en Nueva York, ¿se queda en Nueva York?

[Speaker 3 - 00:41:28]
Bueno. Oiga, no sean así, no es que, la Luz Cuántu K estuvo muy chiday, pero Chica Web3 iba a decir algo. Ah, bueno, creo que, ah, no es que Chica Web3 no no, esa no fue la que, o sea, fue la que fallamos en la misión, ¿verdad?

[Speaker 2 - 00:41:40]
Sí, yo no entré, yo me quedé con, este, con Killer Bonnie, que fuimos a Times Square a ver su su obra y después tomamos la foto de de la NFL Super Ama. ¿Por

[Speaker 0 - 00:41:54]
qué no está Killer Bonnie? A ver, ¿dónde está Killer Bunny? Yo la vi, pero creo que se salió. ¿Que suba?

[Speaker 6 - 00:42:02]
Porque debe estar aquí en Miami, aquí en Miami en el mundo. Ah verdad, claro. ¿Qué qué pasa? Killer Bunny está disfrutando su vida,

[Speaker 2 - 00:42:09]
su primera visita a Estados Unidos, así que No, pero otros gaila Nosotros somos intensos, intensos que estamos haciendo esto a los 2 días del del evento, pero me encanta.

[Speaker 6 - 00:42:20]
Y no lo hice ayer porque no tenía voz, pero ya hoy me está volviendo. Me hace miedo de risa.

[Speaker 2 - 00:42:28]
Lo máximo. Sí vale, fue un placer conocer a Killer Bunny también. Este, no, de verdad hay muchos artistas chingonsísimos, como dicen ustedes, en en la NFL NYC y el hecho que estamos aquí. Cuenta que

[Speaker 6 - 00:42:44]
que por más que cita lo que dice todo el mundo, que la conferencia como tal haya sido quote on quote, como dicen, entre comillas un fracaso, la cantidad de de dinero invertido en esas fiestas era una vulgaridad. Dígame Vanessa de Halvenin, que es chica o estrés y yo saben muy bien que estamos en el área de los Super VIP con ese motol de, sí, de botellas de, bueno, de champaña, de 500000 dólares de de, bueno, de lo que te imagines, y los tipos así como que agarra, agarra lo que tú quieras. No, no, no, o sea, así se nota que abundancia hay. Lo que pasa es que yo creo que la gente tiene un poco de miedo y está esperando a ver qué cómo, bueno, cómo repercute todo lo que dijiste anteriormente, pero Pero creo que ahí tendrías

[Speaker 3 - 00:43:35]
¿Dinero? Pero también ahí creo que es importante mencionar que esa fiesta era totalmente de Ordinar. O sea, eran 2, o sea, lo que hablan de de el, o sea, es porque Patrocinado por las colecciones de Ordinar, sí. Por las colecciones, claro, por eso, justamente, que entonces ahí muestra un indicador de dónde se está yendo la liquidez de los demás colecciones, que eso es muy importante de ver para qué yendo la liquidez de los demás colecciones. Que eso es muy importante de ver para que no crean que, ah, pues, es todo. Que obviamente no no es tirando shade a nada, sino más bien es dando el contexto de que si esa super fiesta fue justamente por las colecciones ahorita top de Ordinars y Ortzar y Sbers y Gamma.

[Speaker 0 - 00:44:12]
Oigan, ¿sabes un mercado? Lo que estaba diciendo. Había un mercado interesante ahí en el tema de mis fiestas. Chainmonkey, ¿no?

[Speaker 6 - 00:44:19]
Era de un Chain Monkey. Ay, sí, eran los Chain Monkey,

[Speaker 2 - 00:44:22]
pero no, una cosa que voy a decir es que, como les estaba diciendo, o sea, no es que solamente los órdenes en donde está el dinero, sino que como son algo nuevo, es lo que las marcas pudieron invertir en, ¿sabes? Es como no, esto no son las mismas NFTs, esto es NFTs en la Blockchain de bitcoin y bitcoin está ya regulado y hay un NFT y no sé qué y hay un ETF y tal tal tal ¿sabes? Es un es un tema distinto para para mover, este, la liquidez, que no es lo mismo que una cuestión que fue como del del ciclo pasado, pero no quiere decir que ese mercado esté falcado tampoco. O sea, sino no lo vimos en abundancia de marcas en la NFTINC, que no quiere decir que no estaba, pues. O sea, por lo menos el año pasado OpenSea, ¿se acuerdan de OpenSea? Estaba prácticamente de sponsor principal, este, hubo una ponencia con el CEO, ¿cómo es que se llama él? Que está en sub 20, o sea, el el que es un billonario en sub 20.

[Speaker 2 - 00:45:24]
En fin, fue increíble ver OpenSea por todas partes. OpenSea sigue existiendo, OpenSea sigue siendo 1 de los mercados más grandes, pero, este, brilló por su ausencia en este en esta NYC. Eso más o menos como un indicador.

[Speaker 3 - 00:45:40]
Y además que OpenSea creo que está teniendo bastantes problemas desde que salió Blur, ¿no? Sí, sí, sí. Pero eso ya es otro tema. Blur, Magic I don't. Les están comiendo mandado.

[Speaker 0 - 00:45:49]
La verdad es que les están comiendo mandado. Se notó en los eventos. Magic I don ha de haber pagado, no sé, 1000000 de dólares por un evento de esos. Este, o sea, a mí Mucho más. Quién sabe, a lo mejor más, sí. Para mí es interesante saber dónde está la gente, quién está organizando este tipo de eventos, este, porque creo que sí ayudan. En realidad sí creo que ayudan esas fiestas, esos oportunidades para conectar con, pues, para esa gente que está ahí. Y también creo que es importante ver quién se está poniendo de acuerdo. A mí me gusta el tema de consenso, me gusta el tema de bola, me gusta el tema de hacer ruido juntos y Ordinals, y la comunidad de bitcoin es la que vi organizada en este evento, en esta iniciativa. O sea, en las fiestas de todo estaban, al menos fui como a 2 o 3, más o menos, creo, o 4 de de de bitcoin y eran los mismos y estaban ahí, o sea, apoyándose. Y eso se ve también y para mí es importante para para ver también cómo y quién está construyendo cómo. Y lo vi muy bien, ¿no? O sea, en lo personal lo vi muy bien, sí.

[Speaker 6 - 00:46:53]
Mira, si no mandamos a la verga en Austin, güey, sí nos vamos para Nashville

[Speaker 0 - 00:46:57]
Pérez y. Lo que sí es, hay que encontrar un evento allí todos. Sigue Austin, hay becas. He estado por ahí piteando. Vamos a Consensus. No sé quién vaya a Consensus, pero si quieren ir a hackear, hay becas para hackers y entradas. No no los vuelos, hay vuelos y hay estancia, pero es para estudiantes, eso sí. Sí está padre lo de las chicas. O profesores, no sé si alguien es profesor también.

[Speaker 3 - 00:47:26]
Oh, George.

[Speaker 0 - 00:47:28]
Sí, sí, sí, sí. Este, por ahí le voy a poner más información, pero están con lo de que sea un breve comercial. Pero la neta me me me gustó mucho. Sí es muy diferente. Sí veo una narrativa con el tema de Ordinals. Ahí hubo conecté con gente que hablemos de eso de de de la lana, por ahí, ¿quién lo mencionó? Chicago Gutiérrez lo mencionó que ya no se había ido con con con el bolsillo como antes se había ido. Yo no sé todavía qué tanto impacto va a tener en en en los negocios en el futuro, en en el networking que hice con todos ustedes y con los que conocí allá. Pero, ¿cómo lo ven ustedes? ¿Leslie? ¿Tú no viste en chinga? Este, Gwen también, sé que no viste por ahí. O sea, ¿cómo lo vieron ustedes? La que quiera comenzar. Sandy, este, su programa.

[Speaker 1 - 00:48:22]
Bueno, hablando de eventos, le quiero hacer un shout out a Leslie, porque nos extendió a Women a Web Three la invitación para ir a su evento de Nolchas con Goxie Media. Estuvo superpadre. Este, la mera verdad, me encanta que en cualquier lugar que vayan, o sea Consensus, sea Art Basel, sea Nueva York, siempre nos estamos cuidando. Y y hablamos anteriormente, Superman comentó, o no sé si fue chica web 3, como la accesibilidad de entrar a estos eventos. La verdad que, si te pones a pensar, no estás accesible. Si eres speaker en NFTNYC, pues ya tienes una ventaja, o si eres speaker en otras conferencias porque tienes la entrada gratis, pero si estamos hablando de adopción masiva, es muy difícil. Si para nosotros a veces, este, se pone difícil y compartimos gastos, nos nos ayudamos mutuamente para entrar a los eventos y todo eso.

[Speaker 1 - 00:49:23]
Sí, imagínense cómo es para una persona normal que quiere aprender de este ecosistema, es súper difícil, está carísimo. También he visto los costos, como en Rio va a haber una conferencia en este abril, donde va van van a ir unas chicas de women a web three, y la verdad, o sea, igual tienen su su sus boletos cubiertos porque son speakers, pero para la la mayoría de la gente que quiere entrar a este ecosistema y aprender es difícil porque no es accesible todavía. So, para nosotros que tenemos esa ese privilegio de asistir, es sumamente importante todo lo que estamos haciendo para compartir nuestras experiencias, compartir lo que estamos aprendiendo, porque todavía todavía falta muchísimo para que estemos en un punto de que otras personas puedan acceder a toda esta información o a estas experiencias que son, la verdad, inolvidables, son sumamente importantes, y y NFTMYC la conferencia.

[Speaker 1 - 00:50:28]
Le agradezco a las chicas que me hicieron sneak in, porque yo no compré boleto, y la verdad estoy feliz que no lo hice porque hubiera sido un gasto extra que no fuera necesario, porque la verdad estuvo vacío. Estuvo vacío, estuve muy decepcionada, no no hubo muchísima actividad. Lo más bonito que me llevo de estar ahí es de ver a todos ustedes, de de poder apoyar a unos en en su en su plática, porque todos estamos aportando muchísimo al ecosistema, pero pero la la mayor inversión creo que fue más impactante en los side events, y y como dije anteriormente, a a empezar este comentario, gracias AAA personas como Leslie, que nos extienden esas bonitas experiencias para poder, este, tener ese ese espacio con todos ustedes. Es maravilloso. So, gracias, comunidad, los quiero muchísimo y y, pues, siempre cuidándonos mutuamente, y así podemos crecer, crecer juntos.

[Speaker 0 - 00:51:33]
No, definitivamente en bola, es más divertido. Y sí, tienen por ahí ¿O en bolas? Baile o 2 No, no en bolas, no en bolas. Ah,

[Speaker 3 - 00:51:42]
no, espérate. Porque en bola en Colombia significa otra cosa. Yo no sé, Messi que anduviste haciendo en la calle. Yo nomás Betsy, te portaste mal cuando no estabas con nosotras, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:51:53]
Yo siempre me trato de divertir mucho.

[Speaker 5 - 00:51:57]
Esperen. El Mexi portándose mal, como que no me lo imagino.

[Speaker 3 - 00:52:04]
Híjole, hermana.

[Speaker 1 - 00:52:05]
Yo no lo vi, yo no lo vi, yo nomás lo vi bailando, pero así así rate it p g, nada nada nada nada pasándose de onda.

[Speaker 0 - 00:52:17]
No, la verdad es que me divierto yo mucho en en estos viajes. Me divierto mucho, me gusta bailar, pero no, yo me corto como me importo y y me tengo las consecuencias. Este, sí, no, no está exento.

[Speaker 1 - 00:52:32]
Cierto. Ustedes, no sé. Pero sí nos dimos una bailar, la verdad, Mexi. Todos los la mayoría de los latinos que estuvimos ahí nos fuimos a un restaurant tan más lindo, la comida excepcional Dominicana. So, Wildie cumplió sus 40, so, la celebramos. Wildy Martínez, la celebramos en grande, tuvimos estuvimos en un rooftop, como quien dice, privado. Se unieron nuestros amigos de Colombia, las las chicas de moda que fuimos a bailar reguetón, bachata, no, estuvo Superama, tiene una batería, eso es lo que les quería comentar. Tiene una batería, oh my gosh, unmatchhed Superama. Like, yo no puedo, estuvo súper cool.

[Speaker 0 - 00:53:28]
Muy muy padre, súper amable. Tenemos que contarles, Chica World 3, de la noche de la noche helada. O sea, y por ahí súper amable, tengo varios varios videos que no te he mandado, que ahorita empecé a ver y dije, no manches, al rato te los mando. Están loquísimos esos videos de esa noche. ¿Qué qué qué opinas de ese LADA que nos vimos ahí, chica? Los 3.

[Speaker 2 - 00:53:50]
Miren, yo les voy a contar, todo fue mi culpa, pero creo que quiero comenzar con una con una confesión. Estábamos emocionados porque Superama estaba exponiendo su NFT en, nada más y nada menos que Timesquare, sí, una pantalla completa con Bitbusser y ella, y su NFT, para los que son venezolanos aquí, un diablo de Yare, ¿ok? O sea, nada más folclórico que eso, de verdad que, de todas las cosas que Superama hace, eligió la más representativa de nuestro país. Así que, yo siempre amé a Superama, pero honestamente, pasar tiempo con ella en el FPS, todos allí pueden decir que se enamoraron de Superama. Te te sé por su segura.

[Speaker 6 - 00:54:36]
¿Cuál es su enamorar tu hermana?

[Speaker 3 - 00:54:38]
Le estás sometiendo a una gran parte ahí, pero nomás digo eso.

[Speaker 2 - 00:54:44]
Bueno, un crush, un crush. Estábamos ahí y superama me dice, Chicago 3, por favor, fírmame. Este, fuimos allá después de de, o sea, esto fue un after party, no era como, o sea, eran, yo creo que ya a la una de la mañana, este, suene simple, la empezaban a pasar a las 12. Entonces, fuimos, bueno, vamos a filmar esto de noche, va a salir brutal. Estaba lloviendo, hacía un frío horrible, nos fuimos el Mexi, Jorge, el Super Ama y yo llegamos y ya empiezo a decirle superama, superama. O sea, primero empezamos a poner merengue para para calentarnos, porque de verdad casi un frío horrible y y en y de ahí tú no te puedes, este, calmar. Entonces, ella tenía su móvil con merengue, pues. Yo decía, Superama, yo no tengo batería, yo voy a tener que firmar con tu móvil, por favor, explícame cómo firmo, porque yo no quiero cagarla. Discúlpeme la palabrita. Y a todas estas, yo no soy una persona iPhone, ¿ok? Yo soy una niña Android, no voy a entrar en ese tema, los que me conocen saben el tema tecnológico y yo y iPhone, etcétera. Entonces, yo le digo, por favor, por favor, me dicen, no, pero ya va, pero vamos a escuchar la canción, todavía faltan 17 minutos, no te quedas bien.

[Speaker 2 - 00:55:50]
Y yo diciendo, por favor, y le decía, Mexi, por favor, tienes que tienes que estar tú filmando de segundo. No sé, yo ya yo no estaba pensando en el merengue, no estaba pensando en lo difícil que iba a ser esta tarea volviendo de un bar con el frío, tenía los dedos congelados. Obviamente, el teléfono ni siquiera captó mi huella, ya se puede imaginar cómo termina este cuento. Yo pensé que yo estaba filmando. Un inciso. Yo pensé que yo estaba Un

[Speaker 6 - 00:56:17]
inciso rápidamente. Viniendo a un bar, no, bebiendo en Times Queer, ilegalmente. Eso no me culpa mía, ojo. Yo no quería, me interesa. No, pero estábamos saliendo de la fiesta del Halverning. Teníamos

[Speaker 2 - 00:56:33]
muchos tragos encima. O sea, no estábamos, no estábamos, este, no estábamos muy bien. En fin, yo no pude filmar eso bien o no filmé y Mexi estaba como confiando mucho en mí. Mexi, no lo vuelvas a hacer. Gracias por confiar, pero no. Sobre todo, yo no estaba confiando en mí misma. Yo decía, pero, por favor, ¿me pueden decir cómo firmo con esta cosa? En fin, el dedo no captó mi huella cuando apreté, este, filmar, como en el iPhone es un circulito rojo y yo no entiendo por qué es un circulito rojo y después un cuadrado rojo, o sea, rojo y verde.

[Speaker 6 - 00:57:07]
Rojo y verde. No fue tu culpa porque vale destacar que hacía 5 grados centígrados, nos estábamos congelando, estábamos empapados, la pantalla del teléfono estaba totalmente mojada, o sea, era que como el el dedo muerto, ya estábamos en hipotermia, imposible que el que el celular iba a reaccionar a tu sangre de iguana, imposible.

[Speaker 2 - 00:57:33]
Bueno, en fin, no lo pudimos filmar. Mexi tenía un paraguas enfrente, o sea, su filmación, la verdad es que también deja mucho que decir. Y entonces, tuvimos ahí más tiempo y después no salió cuando tenía que volver a salir. Seguimos velando merengue y en plena veladera de merengue salió la cuestión y ya no sabíamos ni qué hacer con los móviles. O sea, conclusión, esa noche no se pudo tomar video de algo tan especial como tu freaking nft en Times Square 24 horas. O sea, obviamente, solamente esto nos pasa a nosotros.

[Speaker 6 - 00:58:11]
Pero así estuvo el bonche Pero lo vimos, lo vimos en vivo y directo y juntos. 1 de los momentos más especiales de mi vida. Exactamente, y

[Speaker 2 - 00:58:20]
ahí es cuando te das cuenta que que eso es lo que vale, que 1 piensa que si no lo tienes grabado no vale, pero yo tengo ese video, lo peor es que yo me fagué eso, yo pensé que ella estaba grabando y yo veía el ángulo y decía está llorando y yo me escuchaba, o sea, esa película está en mi cabeza, esa película está en mi cabeza. Esa película está en mi cabeza. La, ella juraba que era la hija de Steven, yo la veía por allá agachada, seria, haciendo sus paneos y yo guau guau, ni mierda grabó.

[Speaker 6 - 00:58:49]
Lo máximo.

[Speaker 2 - 00:58:51]
Bueno, esa es la historia, pero la verdad que qué emocionante, o sea, yo yo ahora es contigo, Superman, verte ahí, o sea, poniendo tu arte en en No, yo de verdad En High Square Amazing.

[Speaker 6 - 00:59:01]
Acompañaran, pero también fue muy emocionante ver las caras de todo el mundo cuando los vimos, cuando que cuando voy ver las caras de todo el mundo cuando lo vimos, cuando que cuando Bonnie todavía no había llegado, vimos a Wayne, o sea a Anato, a Mex y todos ahí viendo las caras en ese tamaño, en esa magnitud, en esa ciudad era como, wow, eso para mí valió todo ese momento, ¿verdad? Que sí, estuvo espectacular.

[Speaker 5 - 00:59:26]
Chicos, los adoro a todos. Gracias, Mexi, por tenerme aquí arriba, Me tengo que ir.

[Speaker 0 - 00:59:33]
Luego los vemos. Bye corazón. Muchas gracias. Vas a Austin, Leslie. Bye

[Speaker 6 - 00:59:37]
Leslie.

[Speaker 5 - 00:59:38]
Sí, estamos preparando una fiesta y luego les

[Speaker 0 - 00:59:44]
doy detalles. Sí, platiquemos, nos vemos en Austin. Va a estar chido. Ok, bye. Pues gracias. No, la neta sí ese día estuvo muy muy muy muy divertido, me acuerdo de poco. Sí veníamos ya entradones después de la fiesta de, según yo, y luego la pizza y yo me acuerdo, ya no sé qué tan seguro sea esto, pero yo sí me venía medio ojeteando en el después de de esa noche, rumbo a casa de mi hermano, pero para las, ¿verdad? Mucha diversión. A las niñas les pude ver un un día o 2, porque yo yo vivía bien tarde y regresaba ya bien noche, pero bueno, ni modo. Ya regresé, ya lo veré en tu cuñado creo. Creo que faltó, bueno, no sé, no, no, no, pero sí hubiera estado chido una carita asada, hubiera estado chido una carita asada por allá. Ya no pudimos organizarlo, pero Austin, ¿Puede ser? Austin puede ser. Chica V 3, Andy, Superman por ahí amenazó con ir a Austin también, este, Wen, creo que todavía por ahí había dicho que se animaba.

[Speaker 0 - 01:00:48]
Abraham, no sé si Caro, ¿Todos? Vamos a Austin. Anímese, anímese, vamos a Austin.

[Speaker 1 - 01:00:56]
Sí, la verdad que no lo tenía pensado, Mexi, pero sí va a estar súper padre, o sea, es Consensus del año pasado, fue inolvidable. Me encantó la participación de marcas globales, de organizaciones, este, que están sumamente commitid, comprometidas para usar esta tecnología. So, me encantó ver la diversidad de de las organizaciones, de las marcas globales, y pues sí se va a poner se va a poner padrísimo, so, quién quita y y ahí nos veamos también.

[Speaker 0 - 01:01:30]
Sí, les les les acabo de opinar aquí arriba, Este, eso es algo que voy a estar platicando constantemente porque sí sí siento que es un programa muy muy cool poder llevar a 5 personas todo pagado para estudiantes, profesores de Latinoamérica, de todos lados. Hay que inscribirse, ya les puse aquí arriba el el el link. No sé, creo que por acá veo todavía no nada. YY0 Sandy, si tienen el link de las becas que están ustedes ofreciendo para las chicas que están en el programa, también lo podemos piñar YYY hablar un poquito de eso. Pero sí, la neta, en mi opinión, sí, estos eventos sí es sale muy muy caro. Hay alternativas como tal en Protocol que están becando. Algo chido también, que yo creo que no hay bronca, si lo platico, pero nos decía Elian que que que colaboró con un proyecto y está hablando de proyecto y fue a algunas fiestas del proyecto YYY por ahí consiguió un deal donde le patrocinaron el viaje, etcétera.

[Speaker 0 - 01:02:32]
O sea, cosas así. Están chido, este, yo pagué el vuelo, yo pagué, bueno, no pagué la estancia para así los Ubers. Sale caro todo esto y en UST no te paga ni un quinto. Y eso es algo que también por ahí decía, Sandy, vamos e invertimos a vivir estos eventos y hacer esos eventos sin sin llevar un solo sin que nos den un solo peso más que la fotito esa que aparece ahí en en Sydele, It's Thisquare, que también está chido, ¿no? O sea, no es lo mismo.

[Speaker 1 - 01:03:04]
Sí, que es inolvidable. Pero sí, creo que lo más lo más bonito, como dije anteriormente, es de que nos apoyemos mutuamente, porque sí sí son inversiones por nuestra parte, porque no está nada pagado. Y y, pues, gracias, Mexi, que estás compartiendo las becas, porque es importante, pues, saber cómo apoyarnos. Y para nosotros de Women a Web Three, sí estuvimos dando becas para un certificado de Blockchain con Epicqueen. Desafortunadamente, ya pasó el deadline, fue abril primero, pero estamos muy orgullosas de tener ese partnership. Gracias por el liderazgo de Anana con nuestro nuestra organización partner ahí en la Ciudad de México, pero estamos viendo qué más oportunidades podemos extender con el trabajo que estamos haciendo con webinar web three. En Consensus, voy a hablar con unas unas marcas a ver qué se puede hacer. También para Vicon, que eso viese en en agosto en Los Ángeles. So, ahí estamos compartiendo en estos espacios las oportunidades que que podamos extender por parte de Women of Web Three.

[Speaker 0 - 01:04:13]
Sí, no, definitivamente, creo que programas con eso nos ayudan a que más gente pueda ir. Sé que viene algo bien interesante con Deb Connect, que es en Filipinas, en octubre, si me lo recuerdo. Espacio Crypto está haciendo algo. Ethereum México vamos a hacer algo. Voy a ver si si si la gente de Baf también se anima a hacer algo. Pero, definitivamente, entre más personas vayan a nuestros eventos y conecten, YYYY creo yo que eso ayuda mucho, que es lo que más veo que está acelerando las cosas en este ecosistema y también generando empresas, este, porque luego también hay que tener esas conversaciones. Todos nosotros ya hemos estado colaborando mucho y ayudándonos de forma gratuita y por prestándonos su tiempo, etcétera. Pero creo que ya podemos empezar a ver pronto y debemos de empezar a ver pronto este año esos el el C, esos SA de CVs y porcentajes y las pláticas duras, ¿no? ¿Cuánto? ¿Cómo? Y démosle YYY porcentajes y no sé, no sé, no sé.

[Speaker 0 - 01:05:15]
Este, creo que es un algo interesante que que vamos a ir viendo cómo surge después de toda la convivencia y toda la colaboración y y lo que se dé, ¿no? De de estos eventos que estoy segura aceleran. Ana Ana, ¿qué qué opinas? ¿Qué opinas? No, no sé por qué fregando te puedo hacer Coppel, pero, este, sí.

[Speaker 4 - 01:05:38]
Es que tengo tantas fotos y videos en mi celular que no puedo actualizar el software, y se me están cerrando las ¿Lo agarraste en otra curva, Mexi?

[Speaker 1 - 01:05:48]
Sí, en la curva del del Bueno, y los que se conectan, Ana, sí aprovecho este tiempo para dejarles saber que todavía estamos aceptando nominaciones para mujeres para la ONU. So, aquí les hice PIN, pueden nominar a alguien o se pueden nominar ustedes mismas. Estamos muy orgullosos de poder extender la oportunidad de hacer feature a más mujeres de Web3 con las Naciones Unidas. So, les les los invito a que vean la la información ahí que tenemos, pero ya mero ya mero es el el último día para poder participar, mañana se cierran las nominaciones, pero es una oportunidad muy muy bella para compartir tu experiencia en Web 3, lo que estás aportando en el ecosistema, y pues ser parte de Women of Web Three. So, ahí se las dejo.

[Speaker 4 - 01:06:43]
O sea. ¿Nadie me escucha?

[Speaker 0 - 01:06:45]
Sí, ahí estoy rodeada. Ahí te escucho. Creo que Sandino te escucho.

[Speaker 4 - 01:06:52]
Sí, claro, no le escucho. No, Sandino, es personal, no mentira.

[Speaker 0 - 01:06:58]
No, échale, échale.

[Speaker 4 - 01:07:01]
Sí, no, le, pues, les estaba contando que tengo el celular saturado de fotos y videos por su culpa, y no puedo actualizar el sistema de mi celular y se me cierran las apps. Pero sí, yo coincido con, pues, con todo lo que hemos estado aquí platicando. Yo personalmente les contaba que, pues, mi username es and and nine NFTs, y NFTs are not dead, but there olmos dead. Entonces, sí sentí como que un pedacito de mí fue herido, pero está bien, porque somos unas mariposas que se transforman. Y sí veo una oportunidad gigante en Gwen y en y en Chica Web 3, que están súper metidas en bitcoin, y me siento muy afortunada de que sean mis bestis, porque, pues, les voy a aprender de primera mano. Y, pues, compartir esto. ¿No? Para los que no pudieron ir, que que sepan que lo de bitcoin ahorita está, que vuela, que también los orinals it's a fin, las runas, yo no sé ya de qué estamos hablando ni en qué idioma cada vez sacan palabras más raras, pero, bueno, me voy a adaptar, adaptarse y morir. Entonces, me voy a adaptar. Yo también creo que me voy a desaparecer 1 o 2 días, porque it was to much.

[Speaker 4 - 01:08:04]
Pero estoy muy lista, o sea, siento que ya tenemos que activar otra vez esta comunidad, y ya me voy a poner las pilas con bitcoin, lo prometo.

[Speaker 0 - 01:08:16]
No, definitivamente lo que ese loco con el que todos nos podemos tomar fotos, platicar, convivir creó, y lo que estoy viendo que están todos buscando hacer en la red que más potencial de vaking dinero tiene de inversionistas de los ETFs. O sea, me me arrepiento de haberme alejado, pero bueno, todavía hay oportunidad de, como dicen, la la mariposa, ¿no? Cambiemos, ¿no? Transformemos metamorfosis en lo que sigue. Y yo creo que en en lo que vemos que puede llegar a tener mucha oportunidad y hay que ver, hay que ver qué decidir, hay que tomarnos también el tiempo de analizar todo ese toda esa gente en la que convivimos, cómo podemos empezar AAA generar eso, este, lana en nuestros bolsillos, que finalmente tenemos que que comer, este, y vivir de esto, por ahí superamos, me encantaría Me encantó ver la plática de ella, ¿no? Me encantó ver la de comunidad de Wendy.

[Speaker 0 - 01:09:18]
De hecho, preferí era la de Wendy que a quedarme de llover a Casey, ahí luego se lo ve a Casey. Pero ya no alcancé la otra de Wen. Muy chido el panel con Ananá, con Judasaka y Yus Zapata. 3 latinos ahí en un panel, hablando de arte, de Nest, con impacto increíble. Fotos, videos, también hay mucho contenido. Está muy chido. No sé, por ahí creo que está su micrófono buen. ¿Algo que quieras decirle?

[Speaker 3 - 01:09:49]
No, que te iba a pedirte el favor si podía también aquí pinear, porque ellas sí que están hablando de Ordinar y de eso, y tenemos Claro. Y hoy es hoy hoy es, esperen, hoy es martes de los ordeninales y les dejé el link, puedo si me permite con el permiso de Mexi de pinearlo. Pues, o sea, yo sé que mucha gente siente, ay ya estoy atrasado, ay es que no sé, ya me que, oigan, no, o sea, no es que no me han escuchado que ni siquiera hayamos año y medio de por dios, de por dios, o sea, es muy nuevo, no se desanime, ¿no? Justamente creo que es una oportunidad de reconocer el potencial y, pues, en los que se suban, súper chéveres, Ahí sí les chileó, ahí sí lo va a hacer chileado a que sigan la página de Xvers en España. Estamos preparando bastante contenido, pero, pues, hay mucha que está en los draft, pero es lo que quiero estar trabajando y mándenme mensajes. Mira, yo lo que quiero es que justamente esas oportunidades se abran más artistas, cómo podemos hacer, o sea, parte educativo, pero mándenme un DM si tienen idea de, hey, buen, yo quiero aprender sobre x cosa, cómo colaboramos con con expertos, o sea, aprovechar que no se trata una posición que ya esté trabajando para ser compañera, sino se trata de las oportunidades que podemos traer, pero pos un pulpo no soy que tengo 10 manos.

[Speaker 3 - 01:10:58]
Entonces, entre más ideas y podamos colaborar y buscar justamente en que esas oportunidades lleguen a más personas, y sobre todo que las que estas compañías vean que hay interés en Latinoamérica, pues, ¿ten creen que no va a haber negocio? Ah, obviamente sí, ¿no? Entonces, ahí les dejé el link de, ¿cómo se dice? De de los ordinarios acá abajo. Bueno, sí lo puedo apiñar con el su permiso de Mexi, si no, lo quitas. Y también de que vengan y sigan a la página de Experimnas en español, ahí está en mi en mi en mi link. El que esperes raya abajo es, y ya, pero de verdad, no se desanime, no se desanime. Lo de las runas, Runs, se se le tiene también el hilo, se le tiene ahí la la biblioteca de órdenes y Mexi de verdad muchas gracias. Algo que sí quería decir es que el Mexi me saca las las las canas a veces, porque porque a veces me saca las canas y yo se lo he dicho, hemos tenido muchas conversaciones bien sobre esto. Yo soy mi directa, es Mexis aquello, yo sí le voy diciendo las cosas sin honestidad. Pero admire, respeté mucho a Mexi en en NFTING, creo que esto es importante decir, porque eso la pasaba con nosotras y era era una persona como que 1 no sentía incómodo con su presencia y realmente estaba apoyándonos y, la verdad, se sintió así como un hermano muy chévere.

[Speaker 3 - 01:12:05]
Entonces, te te tuve mucho más respeto en la manera en cómo cómo actuaste. Creo que cuando 1 viaja y conoce a las personas y convive con la gente, es como que es más fácil de saber quiénes son. Entonces, sí quería reconocerlo de que de verdad mis respetos. Si te vas a seguir peleando de todos modos, porque ya sabes que yo soy así, o sea, soy colombiana, de por cierto, de por sí yo no puedo hacer nada con eso. Pero de verdad gracias, Mexi, por pues por lo que haces y era vas a ir a subirme a hacer eso. Y ahorita tengo mucha high porque me acaba de tomar una vez pasada de café, así que perdón si hablo muy rápido.

[Speaker 1 - 01:12:41]
Mándame de tu café, Gwen.

[Speaker 3 - 01:12:44]
Ahí va, ahí va.

[Speaker 0 - 01:12:47]
Sí, rólalo, rólalo, mandará igual. Oigan, pero sí, mucha marihuana por las calles de Nueva York. Tengo que soltarlo. Todo mundo está fumando por todos lados. Es increíble. Está muy loco eso.

[Speaker 1 - 01:13:03]
Oye, sí, yo no fumo, pero como que se me pegaba algo de tener como 10 personas a mi alrededor. No, es, este, ya.

[Speaker 0 - 01:13:17]
Ya. No, pero muy muy muy bien, muy chido, la verdad, muy chido. Creo que, como decíamos, tenemos que seguir buscando estas oportunidades de seguir conectando y viendo cómo poder y empezar a ir a todo esto, pero ya. No sé, representando algo propio, ya ya, hay muchas ideas, hay hay muchas ideas que hay que rebotar YYY ver cómo Pero sí, definitivamente, 1 se da cuenta cuando viaja y convive muchos días seguidos con con con la persona más, este, sobre sobre cómo son, ¿no? Y eso está chido también. Porque finalmente las relaciones y y son las que van a ser los proyectos y las empresas y los negocios y los únicos. Son relaciones de gente que se conoce, que le gusta estar construyendo juntos. Y gracias por los comentarios, bueno, está chido. Cheo, chido, chido. Yo también, la verdad, me divierto mucho, son muy divertidas, se ataca, cabrón. O sea, me me me la paso muy chido. Sí, sí, sí. Este, estamos loquitos todos y eso también está súper cool, porque no no cualquiera anda para arriba y para abajo en este tipo de eventos conectando y tratando de conectar con con con la gente en esta industria, en este nicho, de esta manera, de esta forma, ¿no?

[Speaker 0 - 01:14:30]
Y aprender de ustedes, a lo largo de estos últimos años ha sido increíble, increíble, almuerzo.

[Speaker 4 - 01:14:38]
No cualquiera anda con la cara pintada de gatito un martes a las una de la mañana.

[Speaker 0 - 01:14:45]
Deseando vida normal.

[Speaker 3 - 01:14:47]
Oh, so, por favor, ¿podemos? Anana.

[Speaker 6 - 01:14:51]
What a ver, what a ver.

[Speaker 3 - 01:14:53]
¿Nos autorizas, nos autorizas, please, subir tu video?

[Speaker 0 - 01:15:03]
No sé si él que hoy me utilizó, no no le están autorizando mía de nada Ay, no, ¿qué pasó?

[Speaker 4 - 01:15:22]
Hay que hacerle un NFT que no se revele hasta que me case y lo va a poder ver mi marido.

[Speaker 2 - 01:15:28]
Así mismo, así mismo.

[Speaker 4 - 01:15:30]
Apoyo en el NFT ordinal, ordinal, ordinal. Runa, run.

[Speaker 0 - 01:15:37]
Con recursividad, a lo mejor eso es algo que se puede hacer, hay que ver, pero atinarle cuándo te vas a casar ahí y vas a estar el el el

[Speaker 3 - 01:15:43]
sí, entonces, mi hijo, mi hijo. Hay que armar es la clase de ordinals para doomies por buen, buen clase. No, eso creo. De hecho, sí, es algo que hablamos para hacerlo la siguiente semana, hacer un workshop para artistas, y por ahí andamos preparando algunas vainas con con Yu Zapata y con Judasaka, y aquí andan Sandra las papas también para los artistas. Pero sí, oigan, de verdad, cualquier pregunta, ahí tienen también mi diccionario de de Ordinars, está literalmente pineado en mi perfil, así que hay puesto un montón de recursos por si quiere empezar o mándeme el mensaje, no muerdo, estoy tranquila. De hecho soy más extrovertida en línea que en en el día real. Yo en día real no soy tan sociable, la verdad. Eso lo pueden confirmar aquí, a mes que seas mi amigo, de resto se me cayó.

[Speaker 4 - 01:16:33]
Súper. Todavía no lo sacas y ya me inscribí.

[Speaker 0 - 01:16:42]
Sí, la neta qué chido, porque ya haya gente hablando de estos temas, que también las conexiones que tú hiciste, güey, híjole, este, qué chido. Ya me hubiera gustado a mí hablar platicar con toda esa banda. Está súper metida en el ecosistema haciendo colecciones, hablando de las runas, haciendo memes y buscando que se use más bitcoin, que tengo que aceptarlo. Es mi es mi favorita, en un clon de edad, un clon de edad. Y todo esto es nuevo, está divertido.

[Speaker 3 - 01:17:08]
Sabes qué, algo que, mira que dijiste eso, pero aquí quiero con abrirme un poquito con ustedes. En ese momento yo me sentía como una hormiga, o sea, de que fui al Pixanilla Buss, que ese ahí fue por mi amigo Chris Coffee, y en ese área en ese buzón estaba yo de mujer, y el resto eran puros Digence, o sea, Digence, Digence, Digence, y me llega en el momento de sentirme media incómoda, porque, o sea, sí me hicieron algo, unos comentarios medio feos, no, no, todos, obviamente fue una persona como tipo, ay, es que yo soy más inteligente que tú, es que no sé qué, porque porque él compró beatmaps después que yo, y era como tratar de probar que él sabía más que yo. Pero al final del día, como vienen mis amigas, pues yo estoy ahí, ¿no? Y también es la conciencia de saber que yo sí me sentía muy segura, o sea, hablando con esa gente, o sea, sí te sientas así como una hormiguita en medio de gigantes y y ahí la Wendy, o sea, como no sé si han visto los memes de la India María entrando así como, aros. Así me sentí hablando con esta raza porque hablan otras cosas y me quedé, Jessie, dios mío, ¿yo qué hago aquí?

[Speaker 3 - 01:18:13]
O sea, necesito un traductor porque llega un punto en el que realmente no, o sea, ni siquiera el inglés no te da, pero pues es justamente el reto de Perdón, vio la Ciudad de México aquí hace mucho ruido, no sé si escuchan las alarmas, pero creo que justamente es el reto de nosotros podemos, o sea, miren, les guache guacheaba el inglés, pero ahí estamos, pero sí les digo que sí me sentí muchísima, así como una micro hormiguita en medio de de gigante.

[Speaker 0 - 01:18:44]
Ya veremos, ya veremos todos los resultados de ese de esas conexiones, de ese working, de esas fiestas. Hay que medirlo, hay que medirlo en facturación, creo. Una de las cosas que se superaba ahí en su panel era que que que o sea, no todos están 100 por 100 viviendo. Todos los artistas que hacen esto están viviendo 100 por 100 de esto. Y pero quiero buscar que más gente viva 100 por 100 de esto. Y estamos muy lejos todavía. Muy muy lejos. Superama. Bueno, no sé si quieren hablar de sus pláticas. Tengo ahí algunos avisos. Yo en mi plática hablé de identidad digital. Por ahí la voy a estar posteando porque la la alcancé a grabar, a ver dónde la subo. Tengo que apagar esta madre aquí para servidores más largos, pero al ratito lo hago. Y ahí se los dejo, a ver qué opinan. Me gustó ver mucho la plática de Wehen, me gustó la de Ananá, la de Superman también, por ahí tuve varios videos. Ahí se los voy a estar mandando durante hoy y mañana. A más tardar ahí les hago sus sus folders porque luego yo me agarro tomando muchas cosas, este, que, bueno, son de una u otra persona y ahí se los mando mejor personalizado.

[Speaker 0 - 01:19:54]
Pero muy divertido. Me me me gustó mucho convivir y sigamos construyendo. Hay que seguir construyendo este pedo desde de ver qué negocios salen de todo esto. Y me ha gustado mucho conocerlos más también, ha sido muy divertido. No sé ustedes si quieren decir algo adicional, sino me voy con 1, 2, 3 avisos por ahí que tengo. 1 de ellos, antes de ir con cualquiera de ustedes, voten por Caro, por aquí les voy a pinear arriba. Creo que no lo he pineado. Caro está participando en un en una iniciativa de los a ver, no sé si quieren que nos vengan a platicar. ¿Sería chido? Pero voy a pinear aquí arriba el link para que vayan y voten por ella. Está ahorita en el top 3, creo que no debería de bajar de ahí. Entonces, a ver, mantengámosla, mantengámosla ahí en el top 3. O se siente. Ah, número 1. Web 3. Sí, sí. Que no baje de ahí, que llegue el 1. Yo creo que próximamente podemos hacer que llegue el 1. Por ahí hay

[Speaker 3 - 01:20:54]
1000000 de 1000000 de 1000000 de 1000000 de latinos, como chingados no.

[Speaker 0 - 01:20:57]
Por ahí hay un un jueguito de horas, ¿no? Hay que estar al pendiente de las horas, este, creo que puedes votar cada determinado tiempo, dependiendo cuántos votos tengas. Entonces, cada persona puede votar varias veces, porque ya se los puse arriba. Creo que está chido, creo que está chido. Sandy, sí, échale, Sandy.

[Speaker 1 - 01:21:15]
Sí, Mexi, solo te te quería decir, este, muchísimas gracias por todo tu apoyo, por el espacio, por el apoyo siempre en persona virtual, con Women a Web three, nos encanta tenerte en el equipo con nosotras. Muchísimas gracias por estar en nuestras pláticas, por cuidarnos, porque sí, como dijo, es muy lindo, este, que nos estamos conviviendo y conociendo más a las personas, y como como un hermano nos cuidas y estamos ahí para el 1 al otro. Estuvo muy padre, muy lindo. Muchísimas gracias por todo. Y, pues, sí, lanzamos nuestra aumentad reality suéter the women of web three. So, dimos un poquito de de esa tecnología. Este, ahorita les voy a poner un video aquí de de Anana que nos hizo con con el el suéter. So, ahí, este, cuando estemos listos de lanzar la colección, se las pasamos la información, pero sí, de todo corazón. Mexi, muchísimas gracias, mis respetos. Te quiero mucho, hermano.

[Speaker 0 - 01:22:18]
No, hombre, muchas gracias, Andy, por por por invitarme también. Estuvo muy muy muy chido los eventos. Por ahí también, Elvia, se me pasó de agradecerle. La la fiesta Gwen también, por ahí nos estuvo invitando a algunas fiestas. La realidad es de que sí sí impacta. A mí, en lo personal, me me me afecta eso, hablamos de de de de eso. Si quieren un poco antes de de ir con los avisos o si alguien quiere decir algo, pero sí es algo que yo traía prácticamente quería decir. Fomojis, al momento de empezar a colaborar con Elian, me dice, ah, bueno, o sea, ya me dan ganas de leer un poquito más de él. Xverse, lo mismo, ¿no? Este, ya está colaborando y bueno está trabajando con ellos. Bueno, ok, veamos que cómo más podemos apoyar ahí, este, porque ya vemos ese apoyo YYY están volteando a ver el ecosistema y juntos creo que podemos empezar a hacer cosas chidas, este, y cosas así me impactan a mí, me afectan en en la decisión, ¿no? Las fiestas a las que fui, a la gente que me estuvo pichando la la la comida y la bebida también, ¿por qué no?

[Speaker 0 - 01:23:19]
¿No? Magic Kidden es de mis marca presets favoritos, tiene sus cosas, pero bueno, he disfrutado mucho con ellos, los puntos. O sea, todo es parte de un ecosistema súper grande y complejo que tenemos que ir explorando y creo que ya en estos eventos ayuda mucho. Esa es una de las cosas que yo me llevo, ver ver dónde voy a seguir invirtiendo mi dinero, qué herramientas voy a seguir utilizando. Por ahí me recomendaron algunas de para para chips de proximidad, otras para inteligencia artificial. Unos toques fueron interesantes. Lo de las runas y el mame que traen ahorita para que cada 1 de los usuarios meta y haga su nodo de bitcoin y aproveche. No sé bien, puedo empezar a a leer un poco del tema. Bueno, no sé si ustedes vayan a hablar de esto al rato, pero si tienes un nodo por ahí entiendo que vas a tener un beneficio con eso de las runas en bitcoin, entonces hay 11 días para ponerlo y ver si pongo algo. Un único tema súper loco, súper cambiante que está muy chido y que en estos eventos creo que se aprovecha mucho.

[Speaker 0 - 01:24:19]
Chicker web 3, Annona, Superama. Tengo algunos avisos, ¿quieres hacer algo adicional? Para ya irnos en unos 15 minutitos yo creo que me tardo unos avisos.

[Speaker 2 - 01:24:31]
Varias cositas. Yo creo que también voy a terminar, pero ajá. No, no, el tema de los Rounds es algo así como el ejemplo que tenemos en en Ethereum, que 1 puede crear otras blockchains allá adentro. O sea, por ejemplo, este, Polygon cuando era parte de cuando no era su propia Blockchain, bueno, elegí Polygon porque sí. Polygon fue creada dentro de Ethereum, entonces tienes el token de Polygon, algo así es Rooms, ¿no? O sea, tú con Rooms vas a poder tener varios tokens distintos que son tokens fungibles como parte de bitcoin. Eso es prácticamente lo que es Rooms. Así que a los que estén, ¿cómo les decimos? NFTYC fue todo sobre bitcoin Organs, tiene Rooms va a ser lanzada el día del halving, o bueno, va a ser lanzada el 20 de abril. Ojalá coincida con el halving. Entonces, eso si van a si van salen de aquí, vayan directo a averiguar todo lo respectivo a Rooms, Bit2ordens, qué qué airdrops pueden obtener, porque la verdad es que tienen varios, o sea, tienen pocos días para para estar en eso. 11 días empezando ya. Si quieren estar en qué es lo nuevo, eso es lo nuevo.

[Speaker 2 - 01:25:34]
Otra cosa que iba a decir es que no, o sea, nos escuchan muy así como, bueno, ojalá hayamos obtenido algún beneficio de monetario de esto, no. Le, bueno, yo sigo pensando que todo esto para mí, por lo menos de que yo estoy en cripto, todo ha sido un proceso, Todos empezamos nuevos, mientras más conferencias voy, mientras más aprendo, mientras más contacto, algo, 1 ve como sigue siendo una minoría, ¿no? O sea, todavía somos menos de de el el 8 por 100 de la población en esto. Eventualmente vamos a hacer prácticamente los veteranos, los los masters, los, o sea, todos los que estamos aquí aprendiendo todavía nos sentimos que somos como menos de los que ya saben más. Pero, o sea, es como, cada vez estamos más allá. Y y yo no creo que fue ni siquiera una, o sea, para mí 0 pérdida de tiempo, 0 pérdida de dinero, todo es una inversión. Simplemente es comparando un evento con el otro para que las personas tengamos idea en dónde estamos parados. No, yo creo que parte de ir para allá, como decía Sandy, es el beneficio de de que podemos llegar a la comunidad latina y decirles cómo es el panorama.

[Speaker 2 - 01:26:38]
O sea, enfóquense en esto, que esta es la narrativa de de este ciclo. Y una última cosa que quería decir es que ahorita tampoco es que salgamos corriendo y solamente invirtamos en bitcoin. Estos son ciclos, ¿no? O sea, buenísimo que ahorita la narrativa de este este momento va a ser esto, pero no quiere decir que los NFTs murieron y que las otras blockchains murieron. Van a sobrevivir, obviamente vamos a ver el próximo ciclo, incluso puede ser hasta final de este ciclo si hay un boom de altcoins, que también tengo mis narrativas al respecto, pero bueno, en fin. Las blockchains siguientes van, o sea, las que fueron boom van a volver. O sea, es simplemente, Bitton está llevando la batuta ahorita. Tal vez todas las NFTs que vimos ahí van a terminar siendo como NFTs hipsters, algo así como, tienes algo que que perteneció a 2000 veintiuno, no puede ser. Todo eso se va a revalorizar, esa es mi esa es mi teoría. Pero recuerden, son ciclos. Así que tampoco metan a la tumba ahorita todo lo que aprendieron en de otras blockchains y se concentren solo en bitcoin, no.

[Speaker 2 - 01:27:40]
Diversificar, estar siempre en constante aprendizaje y y bueno, nada, es lo que quería decir. Y superame, por favor, revisa tus mensajes, que lo estás ignorando. Gracias. Y Mexi, ya va, una última. Mexi, muchísimas gracias por crear este espacio. También me encantó tu plática, me encantó conocerte más. Y la plática la plática de todos fue estuvo increíble. Mexi, de por sí creas comunidad y, bueno, lo estás demostrando hoy y siempre, y, bueno, te agradezco mucho por crear estos espacios. Y, bueno, gracias a todos por estar aquí y por montarse a hablar, y, bueno, siempre aprendo a ustedes. 1000000.

[Speaker 6 - 01:28:18]
Ya quiero que sea el próximo viaje. Ya saben que no pueden viajar sin decirnos ubicación exacta, fecha, todo, está prohibido, porque tenemos que reencontrarnos, porque yo llegué esta semana, ya llevo 2 días acá con un guayabo, así como que después de ese shot de adrenalina, amor, éxito, fue así como que no, soy una simple mortal que le toca lavar platos, no, ¿dónde está mi fabuidad? Pero, bueno, esa es la realidad, nos toca lavar la ropa, ni modo, pero, bueno, se lava para con bitcoin, ¿sí o no, chica? Ya quiero decirle a buen que me bajen mi app de Xverse, ya tengo mi Sit Frase, ya haciendo la tarea, estoy muy juiciosa, ya apuntada para todos los cursos, lista para aprender, siempre ansiosa y sedienta de aprender, y si es con ustedes mucho más. Así que, bueno, me queda más que agradecer a Mexi, que aunque me regañó, todo lo que dijo es falso, porque la verdad es que no me tomé tantas fotos con alguien que con Mexi, lo puede, mi teléfono es la prueba.

[Speaker 6 - 01:29:29]
Lo que pasa es que Mexi no se puede poner ese montón de fotos. O sea, haríamos el ridículo, perdemos nuestra credibilidad, no se puede. Pero, bueno, nada, quiero que Ah, me tengo mis gafitas, Mexes, o sea, me dieron mis gafas que nos trajiste, te agradezco que a todos nos llevaste esas gafas espectaculares, las mexy gafas. Por un momento estábamos que pateábamos la puta caja, porque era enorme, pero, bueno, se logró, se logró, y hasta llegaron sanas y salvas. Gracias por por todo lo que hiciste por nosotros, por acompañarlos, por tu paciencia, por todo, de verdad que sí. Finalmente, y aún no lo puedo creer que nunca nos habíamos visto en persona, pero eso se sintió como si nos conociéramos de toda la vida. De verdad que no hubo ningún tipo de sorpresa ni nada. Así que, bueno, espero verlos pronto todos, ya los extraño horrible.

[Speaker 6 - 01:30:30]
Un besito.

[Speaker 0 - 01:30:36]
Sí, una disculpita por la caja. Sé que varios de ustedes están batallando y batallaron con eso. Yo en lo personal también, al irlas y traerlas todos los días eran más, me caen 2 en la mochila. Bueno, les llevaba de 2 en 2 y ahí que los fui repartiendo poco a poco. No, la neta sí me me me gustó mucho el el el el llevarlas, traerlas de mame, el que la gente me pidiera foto, el que les gustara, que las viera. Platicar de los nows, que finalmente, pues, es lo que busca esa colección, ¿no? Que se dé a conocer más la marca. ¿Y por qué no en algún momento empezar a ver? Me gusta mucho el tema de merch, empezar a hacer merch. Hay que mandarlas a producir y venderlas acá, ¿por qué no? Ana, ¿qué opinas?

[Speaker 4 - 01:31:21]
Sí, no, pues yo también pasar a agradecerte, Mexi, neta te la súper rifaste, eres el más cool del mundo, gracias por organizar estos espacios, gracias por seguir en Web3, aunque todos nos vayamos. Mexi es patrimonio de cultural. A Mexi no lo podemos, pero no, no se nos puede perder, no le puede pasar nada. Estuvimos en un barco que casi se volteaba y dije, güey, si se voltea aquí, este barco se México se queda sin web 3, porque aquí está Mexi. Entonces, pues sí, agradecerte por todo, gracias por los lentes, estuvieron súper cool, pues por todo lo que haces con tu marca personal. La neta es que yo aprendo muchísimo de ti. Me encantó verte ahí volando con tus alitas de dinosaurio dragón y tus lentes. Neta, sí, estás bien cagado, Makesy, pero, pues, todo lo estás haciendo súper bien y, pues, gracias por por inspirarnos, por tenernos cerquita, por cuidarnos, por todo lo que haces. Neta, sí, te la super rifaste y, pues, a mis amigas también, o sea, ya aquí ya parece de que graduación. ¿No? De que cuando se despiden que se van a graduar así, de que ya no nos vamos a ver en las vacaciones.

[Speaker 4 - 01:32:24]
Pero sí, la verdad es que compartir con ustedes siempre me inspira muchísimo, me recuerda quién soy. Y, pues, somos espejos todos aquí de nosotros y por algo estamos aquí y, pues, a darle bebés, hasta ser todos millonarios y andar todos en Dubái.

[Speaker 0 - 01:32:44]
No, yo sí, sí, no. Finalmente, a lo que venimos, yo creo que este este pinche simulación es a divertirnos y a mí me gusta divertirme, me vale más la vida. Bueno, no tanto, pero sí un poco.

[Speaker 6 - 01:32:57]
No, pero de verdad, verdad, sí, mucho amor, mucho todo, pero haciendo una conclusión seria, yo creo que vale 100 por 100 hacer esta inversión. Me vayan ahorrando, chicos, desde ya, porque es una inversión social, es una inversión de hacer conexiones y así el ROI no sea inmediato, eso se ve con el tiempo. Lo digo por experiencia, porque cada vez que he invertido en una conferencia o en este tipo de eventos, siempre siempre va a venir un beneficio, así se tarde 1 o 2 años. Así que imagínese, en esta en esta oportunidad tuve el placer de conocer a Randy Soccerburg, que es la cofundadora de The Hog, o sea, ese el uso solo pasa si si sale a este tipo de eventos. No sé qué va, o sea, si tengo la foto, qué linda, salimos bellas, hermosas, no sé qué vaya a pasar, pero así como solo me queda la foto, quién sabe lo que ese momento vaya a impactar mi vida más adelante.

[Speaker 6 - 01:34:00]
Entonces, sí vale la pena hacer el esfuerzo, dejen de gastar la plata de mi mamada y ahórrenme para un evento que que sí les puede cambiar la

[Speaker 3 - 01:34:12]
vida. Ay, pensé eso en en pensamiento mexicano y eso puede, eso no es muchacho. Por eso Mexico se está riendo tan bien.

[Speaker 6 - 01:34:23]
Que ya yo no sé ni qué idioma Yo yo sí creo que es un tema de año, es más rápido, ¿no? Porque pasé mucho tiempo con ustedes, ya estoy chinga su madre, neta puta, la huevada, o sea, ya no sé qué digo. ¿Ustedes me entienden?

[Speaker 3 - 01:34:40]
Aquí vinimos a disfrutar, pero, bueno, voy a hacer 2 comentarios para despedirme. 1 serio y otro chismoso. Empecemos por el serio. El serio es que, bueno, creo que algo que también es importante es que reconocer también que hubo otro evento también en México que fue Talentland, y que también hay que reconocer que también eso es un esfuerzo porque a la final del día, pues, si podemos ir a New York es porque, pues, tenemos la fortuna de tener unos Visa. Entonces, no podemos olvidarnos también de que no todos los latinos podemos ir. Y y también reconocer que también aquí hay gente construyendo propia Latinoamérica y los que estuvieron en Talent Dan, también reconocer que, de verdad, qué chido que sigamos, o sea, que es un evento enorme, que sus voces también se están reconociendo. Y creo que eso es algo que también es importante, que a veces se nos olvida un poquito el mamea, ay que sí, que Nueva York, que le estábamos bromeando con la nana y superama. Porque, bueno, también tenemos nuestros momentos, o sea, no todo es felicidad, oiga, no todo es tan chido, pero estábamos llorando y fue, bueno, llorando para Nueva York, pero sí es verdad, pero también hay que ver también la historia de aquellos latinos y latinas que están, pues, en nuestros países y no tienen la oportunidad de ir, ¿no?

[Speaker 3 - 01:35:51]
Y entonces también reconocer estos eventos que están en Latinoamérica, denles un retuit, apóyenlos, apoyen a Caro. Caro creo que ha hecho un trabajo súper importante, o sea, de verdad yo siempre se lo he dicho a ella que, aunque le le le quitaron suspendidos en cuenta, que tenía muchísimas, entre comillas, más followers, y empezó de 0 básicamente. Pero ahorita yo siento que esa mujer va, pero como un cometa con todo, y ahí es un buen ejemplo de que se puede levantar, que 1 se puede recuperar, que 1 se puede ver como chingados, vamos a que cómo cómo vengan. Entonces, creo que y estas iniciativas vienen desde Latinoamérica y que también nosotros desde desde acá podemos construir, porque yo escuché allá en el evento un comentario tipo, ay pero es que ¿qué se puede hacer en Latinoamérica? Si están en Latinoamérica, es como, a ver, a ver, mi amor, yo estoy en Latinoamérica y y hemos podido hacer muchas cosas así de que aquí, así que tú matas el rollo porque en la web 3, o sea, en la web 3 no tiene como, ¿cómo se dice? No tiene fronteras. Aquí no se trata de tu sí es parte de tu nacionalidad, pero como no está en tantas alimentaciones geográficas y creo que es importante reconocer también Talent Down y todos los meetups que se están haciendo desde Latam.

[Speaker 3 - 01:37:01]
Entonces, nomás quería dar ese comentario de lo serio, de que es tan valioso y tan importante lo que se construye en Nueva York, que sí, está muy chido el mame, yo lo agradezco. Creo que los que fuimos tenemos una responsabilidad muy grande de, no solamente del mame, de la foto, sino también de cómo puedo acercar, entonces, a Latinoamérica, está súper genial esa Latam, y eso es honestamente mi mi propio reto personal, pero por otro lado también reconocer lo que lo que estamos lo que estamos construyendo acá y y eso sí, a ver, déjenme les digo, no le tenemos nada que envidiar, nada que envidiar a personas que tienen tal vez mucho mayor capital, porque nosotros tenemos una capacidad igual y a veces mejor. Entonces, a darle puro power latino vamos a representar y ahora voy con mi con mi comentario chismososo. Comprendo, no, bueno, no comprendo, no. Descarguen, bueno, eso entonces era chistor, pero En fin, ya mejor mejor me callo porque mejor me quedo con el comentario serio. Cuídense, nos vemos en la tarde en Los Ordinales y ahí denle denle por favor ahí un like, ahí un follow a Exverse en español, ahí está Penniado de Minore, y si quieren estudiar de Ordinar ahí envíenme un mensaje y eso es todo, gracias Mexi, gracias por los Mexilentes de Nos.

[Speaker 3 - 01:38:11]
Nos me verás en un video con ellos. Adiós.

[Speaker 6 - 01:38:16]
No,

[Speaker 0 - 01:38:19]
qué chido. Qué chido que vengan a platicarnos cómo lo vivieron. Yo, la verdad, también les agradezco un chingo que me acepten también ahí dentro de el grupo que que que no me vean feíto y que que y que me me me me considero 1 más ahí, o sea, está chido. Puras chavas de repente se une 1 que otro, pero la verdad yo trato de juntarme con con las personas que siento que que me están inspirando, que que van por cosas chidas que que que que, no sé, se vibra 1 junto muy padre. Aprender de ustedes y también inspirarnos juntos. Es increíble, está bien loco. Necesitamos 1 nada más que nos esté apoyando. 1.1 que tengas que te esté apoyando para cualquier cosa, con eso tienes, pero tenemos, pues somos varios, ¿no? Está chido. Y poco a poco ir construyendo esos esos enlaces creo que es lo más importante, ¿no? La lana, por ahí hay hay hay muchos comentarios y me mandaron mensajes y por ahí veo el JC, creo que ya no está. Este, pero si hubiera subido, aquí estuviera preguntando sobre con cuántos VCS agarré al pedo, con cuánto negocio va a traer a, No sé, ahorita no te te responderían no sé.

[Speaker 0 - 01:39:30]
Pero estoy seguro que mucho, poco a poco, mucho. Como decía su programa, todo eso tiene tiempo, lleva su tiempo. Yo fui el año pasado, y muchos de las comisiones del año pasado me me permitieron este año hacer cosas, este, y ver algunos eventos, YYY ha sido poco a poco, y creo que es poco a poco, y la verdad y lo que me llevo yo de todas las pláticas que escuché, una en lo particular me gustó mucho. Hablaba de la métrica para las comunidades. ¿Cuál es la métrica más importante que tiene una comunidad, una persona, un proyecto, un un? Hubo muchas alternativas y me gustó mucho el el tema este, ¿no? Engagement. Él decía, engagement. Si una comunidad no tiene y no está creciendo su engagement, no, o sea, está destinada a ir muriendo poco a poco. No sé qué tan cierto sea, lo he meditado mucho, pero finalmente creo que todo lo que 1 comparte y lo que va aprendiendo y cómo lo va contando puede llegar a inspirar a muchas otras personas.

[Speaker 0 - 01:40:30]
Me encantaría por ejemplo poder tener acá arriba a Klear Bonnie que anda con sin voz, ahí lo platicaremos con ella. Entiendo que era su primera vez en Nueva York, el primer evento web 3, algo así. Sus experiencias sería interesante ver, Pero sí, muy contento, muy feliz de haber convivido. Muy agradecido, este, y pues bueno, si quieren ir bajando como gusten, voy a Si nadie quiere decir nada más, voy a arrancar rápido con unos avisos y me voy en unos 5 días. Muchísimas gracias. Soy súper fan de todas. Me encanta coleccionar a los que puedo coleccionarles. Me encanta apoyar las herramientas que nos están apoyando a nosotros a crecer. Creo que hay que fomentarlo más, hay que fomentar más el uso de las herramientas. Finalmente, lo que quiere cualquier Blockchain es que se use, que haya más comisiones, que haya más transacciones, hay que encontrar maneras creativas de que eso suceda. Con NFTs, con experiencias, con chips de proximidad, con QRs, con rifas, con ve tú a saber.

[Speaker 0 - 01:41:34]
Eso es lo otro tema que me llevo también de de de todo esto. Y también me llevo mucho que podemos tener acceso las personas que están construyendo todo esto. O sea, si tú tienes una idea sobre el RUNSA, estaba que dice para que se la vuelvas a plantear. Yo la verdad no tengo ni idea y no me he puesto a leer lo suficiente como para poder llegar a tener una conversación así, pero en algún momento me encanta. Me encantaría, no sé si llegue al ese punto, pero puedes hacerlo, ¿no? Si eso es lo que te gusta. Y las mismas blockchains ahorita están buscando todo eso. Entonces, encontremos y busquemos maneras divertidas de atraer más usuarios a usar estas redes, finalmente es lo que se busca. Veamos las narrativas y enfoquemos el tiempo en donde creemos que va a haber oportunidad. Creo que lo que platicamos hoy a la radidalena de bitcoin, pero también está Solana, está Ethereum, está Optimismo, está Arbitrum, hay mucha lana fluyendo.

[Speaker 0 - 01:42:34]
Encuentre su nicho, encuentre su gente, encuentre su su su vibra y y, bueno. Si no hay más que decir nada, ya me metí yo un rato y no, he me he ido a los avisos. Bueno, hago los avisos. Rápidamente las becas. Concensus en Austin, del 29 de mayo al 2 de junio. Por aquí está pineado el link. Vayan, inscríbanse, nos ayuda mucho saber cuántas personas pueden ir, cuántas personas tienen visa y el tiempo necesario YYY podrían dedicarle todos esos días. Probablemente podamos conseguir más becas, estamos viendo con con con con más patrocinadores. Ahorita están pagando estas becas Arbitrum y Hedera, a través de The Blockchain Acceleration Foundation, de Baz. Sigan a Baz también. Eso me ayuda y y nos ayuda a que sigan trayendo estas oportunidades. Que le manden el link a la gente que pueda llegar a participar en estas becas para asistir a consensos, también es es es algo que se agradece. Y al ratito voy a piñar una para solo los que pueden o que necesitarían entrada.

[Speaker 0 - 01:43:37]
Son 100 entradas gratis. Las becas pagadas completas son 5, a lo mejor estamos viendo que son 10. 100 entradas completamente gratis para que pueda y vaya y se comprometa a ir a Consensus Consensus. Mándeme DM, ahí vamos a estar piñando toda esa información. De nuevo, creo que son eventos que que que si hacemos el esfuerzo de ir, este, pueden pueden Dependiendo de nuestros objetivos también, ¿no? Ayudan mucho. Voten por Caro, otro de los avisos, ya piné aquí arriba el link donde pueden ir a votar por Caro. Quiero, ojalá, y creo que tenemos todo el el el punch necesario para mantenerla y subirla al top 1 o top 2. Y en el top 3, gracias también por todo lo que hace. Increíble caro, no he podido por ahí tuitear mucho del tema, pero a partir de hoy no sé cuántos días nos queden. Entiendo que puedes estar flotando cada determinado tiempo, cada 24 horas o o 12 horas, no sé. Aquí, ponenciamos esas voces que que que nos están ayudando a que esto le llegue a más personas y que se usen más estas herramientas.

[Speaker 0 - 01:44:42]
Otro aviso que tenía por aquí, denme un segundito, pero era sobre la semana pasada tuvimos un evento, hablamos de Farccaster. Si no es tan de Farccaster, creo que es un app social que que que está haciendo cosas chidas. El el evento del jueves pasado fue justamente de eso. Habló Fermax y este jueves ay, güey, te, les soy sincero, no sé, pero seguro tenemos evento. Entonces, pues bueno, si están en Monterrey o conocen a alguien en Monterrey, diríjanlos conmigo o con MX Web 3. Tenemos evento, no estoy seguro de qué, pero ya más, un ratito les diré. Y Ethereum México, el último aviso, no, 2 2 más, 2 más, 2 avisos rápidos más. Ethereum México está corriendo una ronda de Public Wood Funding. Si no saben qué es Public Wood Funding, se lo voy a poner acá arriba. Pero, como les decía, estas blockchains y algunos proyectos, ¿qué buscan? Que se usen más las redes. Entonces, ¿qué es lo que está sucediendo? Estas blockchains y estos proyectos que venden tokens y tienen capital y tienen asesorías, o marcas como los NOWs, que también tienen una tesorería como de 20000000 de dólares ya, están buscando iniciativas para invertir o gastar ese dinero, ¿no?

[Speaker 0 - 01:45:56]
Para diferentes objetivos. 1 de los objetivos que tiene Tiro México, del cual formo parte, es una un colectivo de 2 personas, ¿no me recuerda? Invitaron hace poco, está muy chido, estamos organizando eventos. 1 de esos eventos lo está organizando Zoho, Karen, Celik, y no recuerdo quién más. Creo que Carlos Castellanos y Mel. Les paso bien el dato, pero tienen un espacio hoy y la idea es explicarles qué es retroPGF. Es el miércoles, perdón, miércoles 10 pm a las 5 de la tarde. Voy a opinar. Sí. Ya tuvieron 1 ayer, también ya está la grabación, se los voy a dejar pidiendo. No lo he escuchado, no lo puedo escuchar bien viajando. Pero si tienes un proyecto, si tienes una iniciativa, si tienes un un una marca personal, una comunidad, hay oportunidad de que juntos los que participen en este tipo de rondas hagan ruido, colaboren para hacer ruido, atraigan más ojos, generen más engagement que, de nuevo, estoy considerando muy seriamente tomar esa métrica como 1 de los de los puntos claves a medir, este, que que, bueno, hasta cierto punto no había considerado mucho.

[Speaker 0 - 01:47:05]
Pero bueno, a lo mejor por ahí es. Pero sí, creo que les ayudaría a posicionar lo que están haciendo, a conseguir algo de fondeo, porque no estoy seguro, pero va a haber un fondo que se va a distribuir de una manera donde ciertas personas van a decidir cómo, pero es por evidencia de trabajo ya realizado. Todo lo que ustedes han hecho hasta el momento que empiece esa ronda de Public Wood Funding. Cualquier proyecto mexicano puede participar, marca personal, etcétera. Si has dado cursos, si has dado talleres, si has dado pláticas, etcétera, etcétera, etcétera. Creo que a las 5 del miércoles es el momento perfecto para ver un poquito más de eso. Pero participen, inscríbanse, por ahí hay un formulario que hay que llenar. No lo encuentro, pero ahorita que lo encuentres lo voy a retuitear. Sí. ¿Hay algunas dudas sobre qué es PGF? No, no es procuraduría general de de de de Federal, ¿no? Es, este, Public Wood Funding, pero bueno.

[Speaker 0 - 01:48:06]
Otra cosa, Gitcoin. Hay varios latinos por ahí que han hecho mucho para ayudarle a las personas a utilizar Gitcoin. Gitcoin es la plataforma de fondeo que muchos proyectos estamos utilizando para mantener las puertas abiertas, para seguir fondeando lo que hacemos, para conseguir algo de dinero para diferentes iniciativas. Y a través de Gitcoin, muchos estamos por ahí colaborando y haciendo, dejando evidencia de todo ese trabajo para poder conseguir esa lana, ¿no? Que están distribuyendo las blockchains, que están distribuyendo algunos protocolos, que se están distribuyendo a través de comunidades. Nosotros, por ejemplo, participamos ya en una ronda donde entre 11 12 comunidades latinas juntamos más de, creo que fueron 4000 dólares con ayuda de árbitro y y dinero de nuestras asesorías para fondear desarrollo. Eso es algo que se está viendo mucho y creo que está migrando mucho AAA Public Woods. Y Gitcoin ahorita está corriendo una ronda de sitesens.

[Speaker 0 - 01:49:08]
¿Qué son los sitesens? Son personas que están apoyando a que Gitcoin se use más y que más personas reciban este fondeo. Ahorita está participando Ale Ramos, está participando Mónica Lane, está participando en criptoreo, está Carlos Melgar, que es también otra persona que he visto muy activa en Gitcoin. Está Por ahí les voy a hacer un hilo, entre hoy y mañana, con todas esas personas. Pero Triptoconexión de Money Talent tiene ya algo por ahí con con con un hilo. Este, si les interesa apoyar a esas personas que han estado haciendo campaña para que sus demás digan. Creo que Abraham, el mismo Abraham, por aquí que lo vi a Abraham Reeves, está también participando. Yo no alcancé, ya ya yo ya no mandé mi solicitud y la verdad me me me arrepiento, pero no tenía mucha evidencia en mi cuenta nueva de Twitter como para, no sé, buscar un caso todos los los los los espacios, todo lo lo lo que tenía ahí de evidencia, lo perdí. Entonces, y ya por ahí se me fueron los tiempos, ya no alcancé.

[Speaker 0 - 01:50:12]
Pero bueno, no estoy yo participando, no me doy solicitud. Yo creo que sí voy a participar en la siguiente, pero, pues, va a ser buena lana. Entonces, este, ahí oí manera de retribuir monetariamente a todas esas personas que están por ahí dando contenido de valor, creo yo. Todos los que mencioné, yo voy a donar el dato por ellos y con el fundio cuadrático, ojalá les llegue una buena lana para seguir haciendo lo que hacen. Y como último aviso, este entiendo que Ah, el sábado, sábado, este sábado. Dentro de las cosas que estamos haciendo aquí de en el en el hub vamos a buscar hacer eventos otros días. El lunes por ahí conecté con una comunidad que se llama Crypto Monday. Ellos al parecer son una comunidad muy abierta que tiene ya mucha historia y busca que se hagan eventos los lunes. Entonces, vamos a ver si hacemos algo los lunes con apoyo de y difusión de todo todo lo que ya traen ellos construido y que tienen no sé cuántas ciudades ya donde han hecho cosas.

[Speaker 0 - 01:51:14]
Eso ha estado chido. También por ahí me traigo noticias de que probablemente Nahu, noticias, como dirá el buen 0 x Leo, de Naus Plaza, que vamos a estar organizando por aquí Pizza Day, 22 de mayo en Monterrey, en la curaduría, con apoyo de la pizza Dow. Por ahí hubo una votación de los Nowns hace poquito y nosotros con Nowns MX tenemos un un Nown, un taco, y con ese podemos decidir y decidimos con votaciones sobre qué hacer con la tesorería, o sea, de de 20000000 de dólares que hay de de de los Downs. Está padre, este, es un tema de gobernanza interesante. A partir de eso han salido muchas cosas. Por ahí nosotros estamos planeando algo con los Nauns. Luego les iremos contando. Por ahí veo a Nash. Muchos saludos a al buen Nash, que por ahí hemos estado rebotando muchas cosas con él. Sobre sobre hacer algo con con con Naus MX. Pero viene Pizza Pizza Day y probablemente un evento. Ah, perdón. Y este sábado un un un, y vamos a empezar a probar los sábados con Deb Days.

[Speaker 0 - 01:52:17]
Gente de de desarrollo de cualquier industria, vamos a ver si podemos atraerlos aquí a que convivan, que que que de roboten ideas, que compartan un rato. A ver, a ver qué tanta audiencia tenemos para extraer devs web 2 y poco a poco ver si los vamos bordeando. Por ahí creo que hace falta ese ruido, pero ahí estaría buscando a alguna Abraham para ver si nos ayuda a hacer una campanita, o 2 en esta primera prueba de atraer a más personas acá al a usar el el espacio, que ha sido complicado. No les voy a no les voy a negar. Otra iniciativa por ahí que tenemos de este sábado al otro, un torneo de de Texas Holding, de póquer. También a ver cómo lo tecleizamos y cómo experimentamos con eso. A ver qué premios tenemos de NFT, si YYY si les vendemos o no un NFT acceso privado, exclusivo al club. Vete a saber, hay que ver todavía algunos temas legales, pero yo pido permiso antes de, digo, pido perdón, antes de pedir permiso, entonces, bueno, ahí vamos a experimentar y luego iré a Lu, que por qué no, también para que me ayuden.

[Speaker 0 - 01:53:24]
Pero ahora sí, gracias, buen por seguir aquí, por seguir interactuando acá con sus emojis. Buen, superama chica, web 3, me encanta. Gracias, neta, me la pasé increíble. Me he divierto muchísimo A todos lados, veamos dónde podemos ir juntos y seguimos sigamos construyendo offline. Chicago 3, por ahí no veo a Lu, pero yo creo que si puedes el próximo jueves me encantaría me encantaría revivir la economista, la economista.

[Speaker 2 - 01:54:02]
Yeah, lattubeat.

[Speaker 0 - 01:54:04]
La la abogada, el ingeniero, Orlando. Veamos, veamos, porque sí sí sí hace falta ya olvidar el pasado. Y afortunadamente mi cuenta anterior borró todo ese pasado tenebroso que tenía por ahí con con con con con bueno, este pero chido. Nos vemos el próximo jueves. Si puedes ahí lo coordinamos y empezamos este ruido. Para hacer el día. Me gusta hacer flyers, pero bueno. Aquí andamos. De todas maneras, gracias a todos los que están por aquí. Jorge, Javi, Nash, Caro, Oliver, Marc. Muchísimas gracias, Killer Bonnie, luego nos platicarás. Axl Road, Yulieta, Raúl, Natanael, Women Wall Free, sé que por ahí quién anduvo, Ananá, Sandy, Leslie. Todas las que siguen por acá arriba. Los amo, muchos besos. Seguimos platicando. Los voy a rogar. Gracias.

[Speaker 2 - 01:54:58]
Bye. Adiós. Gracias a todos.