================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20221209
Título: Brainstorming comunidad 
@mxweb3
Fecha: 2022-12-09
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: mxweb3

Descripción:
Brainstorming comunidad 
@mxweb3

Duración: 01:02:00
Escuchas: 14

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BRKjZoZvpaKw
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1BRKjZoZvpaKw/brainstorming-comunidad-at-mxweb3

Redes de invitados:
  mxweb3: https://x.com/mxweb3

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:28]
Motivo mayor que a todos nos apasiona y que todos queramos empujar un poco. Yo lo que pienso es que Monterrey tiene mucha capacidad de ser una zona de desarrollo grande para empresas que estén haciendo de bloquear Blockchain,

[Speaker 1 - 00:01:12]
Pues, si me gustaría que lo mismo del grupo igual

[Speaker 2 - 00:01:16]
hubiera yo aportar porque la ayuda va a aportar de cada

[Speaker 1 - 00:01:20]
1, en el caso mío pues diseñador gráfico, digamos no tengo un objetivo así empresarial como tal todavía porque tengo mucho que aprender el broche. Entonces, yo estoy aprendiendo programación, entonces la idea es aportar lo que pueda en lo que sea con diseño gráfico, trading, finanzas, que eso sí me apasiona mucho, pues a este grupo que se pueda avanzar.

[Speaker 3 - 00:01:43]
Ok, y digamos, sea una relación multives, ¿la comunidad me gustaría, nos evite a enseñar sobre training? No.

[Speaker 1 - 00:01:54]
O sea, mi objetivo es aportar de a la comunidad, o sea, 1 se equivoque, nos pongamos o sea, no no tengo una visión, oye vamos a hacer, qué sé yo, un NST de tal cosa o un halago, qué sé yo, pero en lo que podamos nos ponemos de acuerdo pues yo puedo apoyar y así pues podamos aprender entre todos, poder yo aprender de ustedes también.

[Speaker 3 - 00:02:17]
Ok, excelente. Ok, seguimos Ah, ok. Pues yo creo que

[Speaker 4 - 00:02:37]
que hacer que más más el concepto de la Blockchain a, o sea, que que acerque más a la a las personas que no conocen la tecnología. O sea, o más A través de digamos que la la que la difusión sea más, no sé, más que dé a conocer más la tecnología de la Blockchain, o sea, para crear más confianza en el medio, no sé, en la tecnología misma. Ok,

[Speaker 3 - 00:03:11]
educar en encontrar. Sí.

[Speaker 4 - 00:03:24]
Pues se cree más que cree más confianza en la tecnología Blockchain. O sea que la comunidad cree o genere más confianza en la tecnología Blockchain.

[Speaker 3 - 00:03:52]
Ok. Sí, sería. A ver, sí.

[Speaker 5 - 00:03:59]
Yo creo que la comunidad, el objetivo que yo pienso es que sea una incubadora de negocios ayudada por por la misma comunidad, que la misma comunidad pueda desarrollar una incubadora de negocios de los participantes de esta comunidad.

[Speaker 3 - 00:04:17]
Ok.

[Speaker 6 - 00:04:19]
Bueno, yo creo que yo siempre lo he dicho, ¿no? Este es un espacio para que hagamos networking. Este es un espacio para desarrollo de talentos. Es un espacio para desarrollo de proyectos, es un espacio para apoyo a proyectos, para apoyo a a talento, y que sumando todas esas esos números, 1 más o menos 2, o sea que, si el objetivo es que nosotros busquemos que empiece a a ser de uso cotidiano entre las personas, tenemos que nosotros empezar a transmitir esa confianza con proyectos bien profesionales, con proyectos bien respaldados, y es lo que estamos buscando hacer. Que la gente pueda tener confianza allá afuera de adoptar a Blockchain con nuestros, o sea, con los profesionales que tenemos profesionales que que estamos buscando apoyar a chicos que tienen talento a lo mejor, pero ocupan el coaching de de, no sé, de un consultor como yo, o de una persona con ese nivel de experiencia como Mexi.

[Speaker 6 - 00:05:23]
Entonces, ese es el enfoque que hasta ahorita tenemos y que si lo han notado está está padre y si no, pues, para que lo vayan viendo también obviamente parte del mismo networking personas que quieran apoyar bienvenidas ¿no? Este yo le veo futuro a a dentro de esa misma directriz que se pueda hacer desde escuelas, este, proyectos de labor social que tengan que ver con Blockchain, ya hablen de temas de transparencia, ya hablen de temas de, este, participación ciudadana, forever, ¿no? ¿No? Entonces, eso es como que el el enfoque que que yo le veo, que es una participación social activa. Y yo creo que se lo dijimos hacia un hacia un, este, a una herencia de participación ciudadana o a involucración social podemos tener el el impacto que que todos estamos buscando ¿no?

[Speaker 7 - 00:06:37]
Rato, de que si quieres hacer dinero, está en la programación o en los medios. Y tomando en cuenta que la población mexicana le chata muchísima educación, sobre todo a este ecosistema que, por lo menos, a nosotros sí nos interesa. Y tomando en cuenta que mi mi maximalismo de bitcoin no me permite quedar desarrollado cualquier proyecto tipo 11, hagamos nuestra moneda, hagamos nuestro horario. Creo que estaría chingón educar a la comunidad mexicana, educar a México, sobre cómo navegar el ecosistema, México sobre cómo navegar el ecosistema de cripto de manera segura. Para que todos podamos ir adoptando esto poquito a poquito y y bueno levantar así al mexicano promedio que no tiene acceso a esta información.

[Speaker 1 - 00:08:07]
Pues creo que mucha gente estigmatiza lo que es, bueno, varios temas que tienen que ver con Blockchain. Creo que es lo primero que hay que hacer a la gente ver, o sea, desmitificar los pros y con, no, de que esto es lo mejor. No, no, no. Es lo que concientizar a la gente, que tenga considerar eso.

[Speaker 2 - 00:08:44]
Este, pues a mí también me gustaría algo de educación, ¿verdad? Principalmente. Yo creo que hay mucha gente, pues, que sabemos aquí compartir distintos temas y muchas veces es difícil poder llegar a tener un historial de todos estos compartimientos que vas teniendo, cuánta gente tuviste dentro de la exposición y podemos llegar a ser pues como un tipo marketplace donde podamos tener ese registro en desde la persona que dio el curso y dices, oye, ¿sabes qué? Pues vio tal curso y hubo tantos asistentes, ¿no? Y está la persona que tiene el por ser el conferencista y están todos los asistentes que tienen el ¿no? Entonces empezamos a hacer un valor curricular tanto para el conferencista que ha dado x conferencias ¿verdad? 5, 10, 10 temas y va a llegar un grupo de empresarios o de empresas que pueden llegar a decir, ah, ¿sabes qué? Aquí dentro de este portafolio están todas estas personas con estas experiencias que pueden ir a compartir o que pueden participar.

[Speaker 2 - 00:09:51]
Y están todas estas otras personas que han tomado cursos de estos temas, ¿no? Y tienen estas habilidades. Entonces empezamos, como quien dice, a crear un currículum digital que pueda llegar a ser transparente para cualquier persona que no conozca a nadie de la comunidad y decir, ah pues él ha dado un curso a más de 500, a más de 1000, a más de 2000 personas, porque ahí están todos los NFPs de las personas que han participado dentro de sus conferencias, ¿no? O sea, poder llegar a hacer ese registro que pues al final ese es el principal propósito de Blockchain. O sea registrar las cosas en internet de manera descentralizada y poder darle un valor a eso, ¿no? O sea ese registro, qué día fue, cuántas personas asistieron, de qué se habló y que pues todo está en una metadata que cualquier persona lo puede verificar. Entonces cuando empecemos a Entonces cuando empecemos a dar esos casos de usos reales, pues más más personas nos lo van a tomar importancia real a Blocks, sino no nada más por el tema financiero, por el tema del trading, sino por lo que es, que es una herramienta que te permite registrar cualquier producto o servicio de manera inmediata para que cualquier persona de cualquier parte del mundo, esté en cualquier país, te pueda comprar ese activo sin necesidad de estar aquí en México, ¿verdad?

[Speaker 2 - 00:11:23]
Entonces creo que ese es el mejor beneficio. ¿Cuántas personas no hay que no pueden a lo mejor tener un SA de CV? No pueden tener, este, pues una cuenta de banco y pues las criptomonedas y Blockchain es la única solución para poder comercializar sus productos, sus servicios, a través de una red centralizada, porque no el el Internet centralizado que todos utilizamos. Entonces, este, pues, ese es el proyecto que yo me gustaría desarrollar aquí con todos ustedes, creo que siempre que todos tenemos muchísimas habilidades que pudiéramos compartir dentro de esa plataforma, ir generando ese currículum que nos va a ayudar a todos y a las personas que estén tomando esos capacitación. Ok, poco. Sí, es un es un historial profesional, tanto como expositor y también como, pues, a estudiantes, ¿no? De una persona que está en preparación constante y que tiene ya, pues, todo un registro de los diplomas o de las, sí, en este caso de las conferencias que estás tomando.

[Speaker 2 - 00:12:30]
Que muchas veces son este tipo de eventos donde, pues, a lo mejor no hay un diploma, no hay una certificación, o normalmente te lo dan, pero, pues, te dan un sí, así haciendo ese brazo, ¿verdad? Que que, pues, imagínate que no sé, en 2, 3 años ya hayamos tomado 20, 30 cursos de distintos temas y aparte hayas sido expositor en otros Bs, pues mucha gente va a venir a buscarte tanto como expositor o a contratarte por las habilidades que has desarrollado, ¿no? Por los temas que has escuchado. Ustedes

[Speaker 1 - 00:14:19]
Sí, pues yo creo que Monterrey tiene mucho potencial para ser referente a nivel no solo nacional sino también mundial. Creo que este grupo puede ayudar mucho a eso. Lo ideal, lo que yo pensaría que fue lo ideal es que este grupo se robusteciera y que fuera un ancla y una un pilar de la de la tecnología a nivel nacional y mundial. ¿Para qué? Para que cualquier persona que tenga un proyecto y lo quiera desarrollar, se acerque a este grupo, y pueda tener como un lugar donde pueda encontrar consejos, donde pueda encontrar gente que igual y pueda invertir, que puede encontrar gente que se suma a su proyecto, desarrolladores. ¿De qué manera? Cursos, conferencias. Digo, habría muchas iniciativas, pero sobre todo para eso, para poner a Monterrey en el mapa, para que la gente voltee a 1 para acá y se acerque a la comunidad para desarrollar sus proyectos. Obviamente pues que generen valor, que generen utilidad y eso por consecuencia va a generar la adopción y el crecimiento de la industria.

[Speaker 7 - 00:15:28]
Ok, bueno, pues, creo que, bueno, algo que se me ocurre que puede, se puede trabajar en la comunidad, creo que aquí hay diferentes personas que se dedican a diferentes cosas, diferentes rubros, diferentes negocios, y creo que en la web 3 se puede adoptar para cualquier tipo de negocio, ¿no? Entonces, así como lo dijo Gerardo y como lo dijo acá, mi compadre, creo que Monterrey es una ciudad muy importante y creo que hay gente que no conoce de todo esto, que está en la ciudad, y que puede ser, puede tener potencial para tener un un gran proyecto, ¿no? Pero la idea básica que yo estoy me estoy imaginando es que, así como lo decía acá, mi estimado, que es el generar contenido, que las personas que forman parte de la comunidad, que creen un tipo de contenido, algún video corto explicando de cómo poder transformar su negocio o llevarlo a la Web3. Pero de diferentes rubros, ¿saben?

[Speaker 7 - 00:16:30]
O sea, como, pues, no sé, de la música, los chilaquiles, este, etcétera, ¿no? O sea, como. Sí, como, porque, pues, digo, al final, al final es llevar todos esos negocios a la web 3, ¿verdad? Es como transformar ese negocio. Entonces, creo que es una buena idea el poder definir diferentes rubros, diferentes negocios y cómo poder transformarlos o llevarlos a la web 3, eso creo que sería muy interesante.

[Speaker 0 - 00:17:14]
Continuamos acá entonces.

[Speaker 1 - 00:17:17]
Gracias, este, Gerardo Aguilera a ti, hola a todos. Yo creo que coincido acá con Abraham, muy sencillo, incubadora de negocios. Ese es el el propósito que yo veo. Los proyectos de emprendimiento toman años

[Speaker 2 - 00:17:32]
y hay que dedicarle un chorro de horas. Entonces,

[Speaker 1 - 00:17:34]
si yo creo que si vamos a hacer un esfuerzo en en donar nuestro tiempo hacia una comunidad o hacia trabajar en algo, pues qué mejor que de una vez sea algo sostenible, modelos de negocios reales y en el inter aprender y todo lo demás. Pero definitivamente digo yo siendo emprendedor me ha tomado años mucho más de lo que yo pensé levantar negocios, Así que pues de entrada yo creo que lo mejor es vámonos a trabajar en algo en en negocio, ¿verdad? Mi propuesta sería igual, incubadora a negocios.

[Speaker 3 - 00:18:16]
Sí. Yo creo que debo dar el conocimiento aquí. O sea, dar el conocimiento para la gente que no lo tiene y ser un punto de referencia para la gente de mainstream que quiere entrar y no sabe por dónde.

[Speaker 0 - 00:18:31]
¿Quién sigue acá atrás? Sí.

[Speaker 1 - 00:18:35]
Jaime, Enrique, me gustaría hacer eventos como Blockchainland enfocado en, bueno, pues desde Monterrey. Creo que ahí podemos combinar los talentos de todos, puede haber speakers, puede haber NFTs, puede haber CODIS, mucha sinergia, colaboración con el gobierno. Hacer meetups de networkings con inversionistas y emprendedores que requieran proponer sus proyectos, etcétera, etcétera. Y y también fungir como aceleradora o incubadora de negocios, también me gusta estudiar.

[Speaker 3 - 00:19:18]
Sí.

[Speaker 9 - 00:19:24]
Bueno, este, yo realmente relativamente desde el evento de Blockchainland, este, antes de eso tenía poca noción de lo que era Blockchain. Yo nada más me enfocaba en cripto y y demás. Pero después de eso me di cuenta que hay todo el mundo, ¿no? Y, este, gracias a eso pude conectarme con varias comunidades. Es por eso que llegué aquí. Y yo creo que allá afuera hay muchas personas que a lo mejor tienen como que esa duda o esa espinita o no tienen tanta información y es como que se utiliza como que estos medios para que la gente, o sea, entre y pueda, o sea, como que aprender y ver qué habilidad pueden desarrollar, qué se les puede dar mejor. Porque pues, están las finanzas, está el área de desarrollo, de programación. Entonces, yo creo que esta comunidad es perfecta para que la gente se pueda desarrollar y, pues, trabajar en conjunto en equipo, que exista ese apoyo y, pues, ese avance.

[Speaker 9 - 00:20:30]
Porque, pues relativamente esto es nuevo y pues hay mucho trabajo por hacer entonces pues este es un buen comienzo entonces pues básicamente es.

[Speaker 8 - 00:20:49]
Bueno, me presento, mi nombre es Holinger González, ¿ok? Y quiero empezar con una pregunta que me gustaría algunos puedan responder. ¿Qué es lo primero que piensan al momento de irse a dormir? O cuando te vas a dormir, ¿qué es lo lo que en su mente está que dice, guau, estoy tranquilo? Puedo irme a dormir.

[Speaker 1 - 00:21:13]
Alguien Yo tengo una pregunta, es de que no está chido. ¿De dónde eres? Soy de Venezuela. Sí. Tú, por ejemplo,

[Speaker 8 - 00:22:16]
Ok. Muy bien. El amigo acá que levantó la mano también tú, me gustaría saber qué piensas. Lo que me llevaba tranquilo a la cama, yo creo que es un buen toque. Un buen toque. ¿Alguien más? Ok, ¿alguien acá conoce el tema geolocalización? Sí, bueno. ¿Sí? Sí. ¿Sí? Qué bueno. Ok, yo pienso que, bueno, soy fiel creyente que la web 3 es algo que sí es a futuro pero que ya está en el presente, ¿ok? Y no debemos de olvidar de la web 2. Entonces, una muy buena idea a mi criterio sería una empresa de seguridad totalmente legítima, donde tú puedas tener la seguridad de que, un ejemplo, tengas el registro de toda tu familia, ¿ok?

[Speaker 8 - 00:23:21]
Por generaciones, ¿ok? Y trabajar con herramientas como geolocalización, porque hay infinidad de herramientas, y llevar de la mano Web2 con Webpress, ¿ok? Ok. A ver, ¿qué? Esta empresa de seguridad puede abarcar muchos espacios, ¿sí? Por ejemplo, un ejemplo claro sería en Web2 tener el el criterio de una plataforma de que las cámaras estén conectadas, ¿ok? Por medio de la Blockchain, un contrato, ¿ok? Entonces, digamos, a mi criterio, siento que podría ser una una buena forma de generar una ruta, ¿no?

[Speaker 1 - 00:24:29]
Yo apoyo a los ciudadanos veo de incubadora y felicito a una empresa que lo haga, que nos apoye a todos, pero el fondeo particular. Es lo que se me hace a mí que fuera una muy buena idea. Dinero. Todos necesitamos dinero. Tener una empresa que fondee nuestros propios dineros para poder hacer nuestras empresas.

[Speaker 3 - 00:24:57]
Una incubadora. Una incubadora, pero

[Speaker 8 - 00:25:02]
Ondeo.

[Speaker 1 - 00:25:06]
Bueno, me presento, soy Juan Rocha, servidor, todos ustedes. Yo creo que también ayudándote en una oración concisa, creo que algo interesante podría ser el que el grupo, viendo el grupo el número de personas y esperando que se multiplique o se triplique, sería que el grupo genere algún tipo de ecosistema en el cual, tanto talentos emergentes como empresas emergentes o empresas que a lo mejor tienen algún proyecto que ocupa bases pueda convivir con personas que ya lo están haciendo, con personas que ya tienen experiencia. Puede ser un ecosistema como puede ser digital, como puede ser presencial en algún tipo de dinámicas como eventos, este, participaciones, dinámicas, pero creo que puede ser interesante un único sistema en el cual pueden convivir talentos, empresas emergentes con empresas y personalidades las cuales ya tienen ese tipo de experiencia y ese recorrido de de trabajo por así

[Speaker 5 - 00:26:02]
así

[Speaker 7 - 00:26:31]
Sí, yo no quisiera ser repetitivo, entonces creo que mejor me pasó la palabra largo. Me ha costado mis ideas, pero yo creo que

[Speaker 1 - 00:26:39]
Yo quiero que este cowork sea un cowork web 3. Aquí esté Bitso, Binance y fundadores de proyectos mexicanos. O incluso que proyectos NFTs chidos se vengan acá a trabajar.

[Speaker 6 - 00:26:51]
Perdón, este, no sé si ¿Y por FPS.

[Speaker 1 - 00:26:54]
FPS, sí. Claro. ¿Por qué no? Aquí lo recibimos siempre y cuando nos dé el Anita, ¿verdad? Y aquí lo paguen. Y y ajá, o sea, yo quiero venir a trabajar aquí y que esté este otro founder chingón a mi lado, ¿verdad? Y que de alguna manera puedas interactuar con él, eso de día y de noche, pues, que este evento siga vivo, ¿verdad? Que y que vaya mejorando la calidad, ¿verdad? De las conferencias, de los speakers. Y pues, también de la pues, que vayan aumentando el número de la audiencia. Y que sea recurrente. Y que que aquí es el espacio, que diga en Monterrey, en X Web 3.

[Speaker 3 - 00:27:52]
Ahorita lo que estamos haciendo es proponer qué idea pudiera ser, este, útil para percibirlo como un objetivo, vaya. O sea, ahorita comentaba de la de ser un working. Bueno, vamos a darle un working.

[Speaker 10 - 00:28:06]
Ok. Bueno, pues, mi nombre es Mayela. Y pues, digo, me agradaron como las ideas de todos. Y yo creo que algo que sería padre también son como, pues, ideas de inversión. O sea, no solamente en la parte financiera, sino también, por ejemplo, en la parte inmobiliaria, de que alguna oportunidad, este O sea, yo lo resumiría como en oportunidades de inversión, donde la gente pueda capitalizar para generar todos los proyectos que mencionamos.

[Speaker 3 - 00:28:31]
Ok. O sea, como presentar presentar Ok, pues perfecto. Este, déjenme les doy la buena noticia de que generamos la cantidad de 12 ideas diferentes. Siguen siendo 12 ideas, así que así que vamos a vamos a ahorita seguir tratando de idear. Si alguien se quedó ahorita con algo que a lo mejor quiere soltar, que pudiera ser un tema, no solamente, este, sí, nosotros estamos aquí por un background que es de de networking, que es de eventos. Todos llegamos por eso. Entiendo que eso sería un perfecto norte que pudiera tener, este, el el grupo y ir dándole upperaits cada vez más, cada vez más, cada vez. Entonces, este, se pudiera desarrollar como un coworking, este, si quieren ahorita el dedo de la las las las que llevamos al al momento, ¿alguien tiene alguna otra idea que quisiera aportar?

[Speaker 3 - 00:29:50]
Si quieren se la

[Speaker 7 - 00:29:54]
tengo. Bueno. ¿Cuáles son los más recurrentes a? Ahí les vamos.

[Speaker 3 - 00:29:59]
Este, que que la comunidad genere confianza a través de la educación. Ok. Que sea un incubadora de proyectos, que sea prácticamente una escuela y se, este, lleven a cabo también proyectos sociales con Web3. La promoción de educación de Blockchain. Este, un un atrasador y generadora de currículum vitades en Blockchain. Este, llevar negocios a la Web3, una promotora de eventos, este, continuar con el networking y coworking y pláticas, este, este, o sea, estoy diciendo los quise repetir. Este, una empresa de seguridad mezclando web 2 y web 3, este, la promoción de proyectos y captar inversión. Esas son las ideas que vamos. Vamos a enfocar

[Speaker 1 - 00:30:56]
una educación y un poco, o sea, a capital de inversión.

[Speaker 3 - 00:31:01]
Ok, sí, claro, es totalmente válido, perfecto. Sí, este, como seguimos ahorita la generación de días a alguien, este, que se le quiera aportar alguna otra. Si no, pasamos al tema de evaluación.

[Speaker 0 - 00:31:59]
El uso de la tecnología para una, tratar de crear una organización descentralizada. Ok. Explorar ese concepto, sin dejar de lado también una herramienta que tenemos para levantar dinero con donativos, con apoyo de empresas, una C también, este, pero sí es ya instituir algo formal que pueda recibir dinero, que pueda invertir en equipo, en proyectores, en equipo de grabación para tener contenido, computadoras para hacer los cursos. Creo que va muy enfocado en fondos inicialmente, ya sea a través de una DAO con cripto o sí, o una C.

[Speaker 3 - 00:32:46]
Ok. Sí, claro, este, pues ya la estructura que pudiera tener para recibir los fondos, este, claro, se entiende. La idea aquí, pues, es, este, ver cuál es el objetivo sobre qué va a trabajar. Entiendo que muchos aquí tienen la idea como que se pueda realizar una academia, este, en el que se le vaya a estar dando seguimiento a estas personas de que pasan de ser newbies a ser ya, este, de perdido a alguien que no lo van a hacer, me dice que no va a caer en un scan, que no va a ver que le estén viendo el mensaje de Vitalik Buterin por Telegram y le va a mandar 2 Ether. Este, y va a caer, o sea, es entiendo que ahorita pudiera ser la la preocupación principal el tema de de de educación. Este, quisiera ver si si tenemos tiempo todavía de de llegar a la evaluación. Este, ya ahorita sería, pues, enumerar estas estas estas ideas y que cada quien diga, de de esa idea, yo le pongo del 1 al 10 tal calificación.

[Speaker 3 - 00:33:49]
Sacar el mejor de de todas sus ideas, sacar cual ver cuál es la que te llevó el mejor promedio y ponernos a trabajar en ese. Veo

[Speaker 1 - 00:33:59]
¿Qué quieres hacer ahorita? O sea, Sí, en un Excel. Como un Sí, sí. Pues estas ideas pues ahorita se nos ocurren Sí, lo tenía lo tenía en un

[Speaker 3 - 00:34:11]
Excel, lo tengo en un Excel, este, ahorita lo voy a pasar a Google Sheets y ya ahí cada quien pone su nombre Y pues ya le ponen ahí la calificación que quieran cada quien del 1 al 10 y vamos a Sí, qué grande la mejor calificación. Cuál es la idea. Que llegamos aquí sea la definición total de los adsbados No, no, definitivamente. Pero sí pone muy en claro cuál es el potencial también que tiene el grupo con las habilidades que consideramos que tenemos para poderla llevar a cabo. Si ahorita consideramos a lo mejor que la educación es lo principal y todos están de acuerdo en la mayoría y es la idea que en la que se pueda trabajar, pues, sería trabajar sobre ese y llevarla a un grado de profesionalización.

[Speaker 3 - 00:35:14]
O sea, no solo a lo mejor dar pláticas a la teoría, sino llevar un un tipo una serie de videos que sí te lleven desde un principio de de cómo crear una wallet hasta ya limpiaron el copy. Este, pero bueno, estoy adelantando a lo mejor a la discusión y la evaluación. Eso es eso es lo último que vamos a encontrar ya después de haber descubierto en qué somos buenos, en qué podemos hacer bien, en qué en qué podemos bueno, tuve un par de ideas, hice un break strong conmigo mismo, así de las cosas que igual ahorita se las comento también. Mi nombre es Jair Sánchez, este, soy de aquí de Monterrey, me empecé a involucrar en tema de cripto por la ideología de que Bitcoin es un dinero libre e inconcistable, este sigo súper a la fecha de que es la mejor forma de dinero que pudiera haber, el sistema creo en él, entonces este pues, eso es por por como llegué aquí, este, fui aprendiendo más sobre la marcha.

[Speaker 3 - 00:36:34]
Primero fue la filosofía lo que me atrajo de de cómo funciona, luego ya me metí en temas técnicos de, ya, ok, ¿qué es la Blockchain? Y los hashes, y las transacciones por segundo, etcétera. Este, por mi lado fuera de de Blockchain, pues, este, estudié negocios internacionales, hace en 2020 me salí, terminé mis estudios. Este, actualmente estoy trabajando en economía de Nuevo León y, pues, estoy en la dirección que es de financiamiento. Ahí les damos financiamiento a Mi Pymes, o sea, ese está súper verde el tema. O sea, empezamos, El el programa que tenemos es de empresas tradicionales con bancos que tengan mínimo 2 años de startups de alta, se revisa los flujos que tienen, a eso ya les damos el financiamiento y, pues, ese es como que mi mi background.

[Speaker 3 - 00:37:42]
Llevo 4 años ahí, desde 2018, y pues, me gustan las las finanzas. Así de en el lado personal. Es una oración. Soy Me gustan las cripto, las finanzas YYYY las hamburguesas.

[Speaker 1 - 00:37:59]
Bueno, creo que el punto del del dinero es muy importante porque los proyectos pero sería bueno desarrollar algo algo a mediano corto plazo más o menos como para generar alguna rentabilidad porque básicamente sale algo bueno de aquí

[Speaker 3 - 00:39:16]
rentabilidad detrás de eso. Espero a futuro que se construya una comunidad para empezar este, están hablando, quién sea del celular. La verdad que Sí, sí, sí. Este, así que yo sí estoy dispuesta a sacrificar y que se pierda el tiempo que se tenga que perder. Yo tengo la fe de que va a salir al último Monterrey sí o sí. Este, hay que empujar los ideales que tenemos, nos están vendiendo este cripto. Este, estamos viendo a ver qué ideas, este, vamos a realizar. Voy a hacer ese tema de de ponerlo ya en un Excel, este, poner las ideas, este, cada quien decide votar, como tenemos este que es una edad, pues, todos vamos a participar en esta en esta votación del 1 al 10, ¿qué les parece? Y pues más en la noche les mandé el año. Este, quisiera también

[Speaker 0 - 00:41:09]
Lo podemos pinear por ahí.

[Speaker 3 - 00:41:11]
Este, quisiera ser como que nada más decir brevemente las ideas que tuve. Este, sí, también vi el lado de que en algún momento pudiera esto ser una aceleradora, este, juntar a las personas que pudieran formar esa aceleradora, que involucra, pues, a todas estas personas que son los técnicos, que son los los que ven el tema de administración del equipo, este, que son también los que están haciendo community manager. O sea, ya es ahora sí en volver a toda la organización. Este, pues sí, acelerar de proyectos cripto. Este, se me ocurre el tema de que sí, se continúan con las pláticas, pero empiecen a agarrar un tono de especialidad. Este, si bien ahorita pudiéramos hacerlas, pues, entendibles para todos, yo creo que en dado momento se pudiera hacer como ramas en las que, oye, estas ya son para pura raza developer, esto es para temas generales.

[Speaker 3 - 00:42:12]
Estos son puros temas de Layer 2, estos son puros temas de de Web 3. Este, ahí son 2. Otro, pues sí, el tema de crear una una academia que vaya teniendo niveles, donde sí haya tema de cursos internos para también promulgar aquí la la literatura de cripto. Este, no, yo veo que tiene muchas funcionalidades el hecho de que haya también certificadoras que validen que la la empresa, o bueno, el proyecto que dice lo que está haciendo sea realmente lo que está haciendo. Entonces, creo que estos grants que empiezan a ver en este en el ecosistema, empiezan a tomar bastante relevancia. Entonces, creo que un tema de desarrollar una certificador aquí también pudiera ser muy interesante. Crear nuestro nuestro propio índice también como comunidad de que yo la comunidad está de acuerdo de que va a holdear el 5 por 100 de Ether, de bitcoin y 85 por 100 de shitcoin.

[Speaker 3 - 00:43:14]
Este, pues va, también hay hay hay las herramientas también en en en cripto como para desarrollar a mis tokens sets, por ejemplo. Este, el una vinculadora, una vinculadora creo que sería un excelente tema de, si bien a lo mejor no somos los más ladrones en en el tema a lo mejor de academia, etcétera, etcétera, yo creo que sí conocemos a muchas personas dentro del entorno que sí te pueden llevar a strapiar tu tu proyecto. Y a lo mejor esté suficiente perdida aquí en México, pues, necesita esa vinculación. Entonces creo que el tema de tener alianzas, este, y empezar a vincular y ya sea concursos, desarrollo, etcétera, este, pudiera ser bastante útil. Mantenernos como comunidad, pero agregar hacerlo como un addon de de vincular. Y pues, algo con lo que me encanta que dijo una vez Carlos, fue el tema de fomento al uso de infraestructura en Blockchain.

[Speaker 3 - 00:44:15]
Yo creo que es algo crucial que si empezamos desde aquí a Monterrey, ver qué temas podemos llevar ya a la realidad con infraestructura, este, para que el, o sea, para que tenga una un uso también en en en ya sea en industria, ya sea en empresas de servicio, ya sea para accesar simplemente a este space, este, que no se haya un un una que se haya en la puerta y que solo los que tengan aquí, el análisis se puedan pasar, ya, ok. O sea, temas de de llevarlo, de de fomento el uso de infraestructura en Blockchain. Este, y y, pues, sí dirigir la mediática aquí en Monterrey, a través de crear contenido. Ya, esas fueron así como que las el brainstone que tuve con los comercios. Sí va, sí veo que va mucho de la mano con lo que se quiere dar aquí. Entonces, ya para cerrar, no hacerla tan larga, pues, voy a publicar este este enlace ahí en en el grupo, hacen las votaciones.

[Speaker 3 - 00:45:17]
Yo creo que no estaría tampoco de más, pues, que si tienen algo más, sí lo puedan escribir. No se llegó a la mitad de las 20 ideas, así que vayan cocinando algo más, si lo quieren escribir yo creo que está perfecto. Pero el ejercicio de que estemos aquí y nos lo estemos tomando en serio, estemos dedicando tiempo y decir, yo voy a estar aquí a ver qué voy a proponer, sí le da un toque muchísimo más diferente a solo escribirme en Google Sheets, ¿ok? Así que pues, qué bueno que estamos Puedo proporcionarlo entonces.

[Speaker 1 - 00:45:57]
Creo que ahorita

[Speaker 5 - 00:45:58]
hay que buscar un chiste que no ha

[Speaker 7 - 00:46:01]
venido, que faltó hoy,

[Speaker 5 - 00:46:02]
que ha que ha sido constante y no ha venido y no se le tomó en cuenta su opinión. Claro. Yo quisiera proponer que se volviera a hacer esta este ejercicio, pero que cada quien lo escriba ahí, yo pienso esto, y sobre eso votar. O sea, esto nos sirvió como para darnos un norte. Pero hay mucha gente que no vino y que es constante y que no ha venido, repito,

[Speaker 1 - 00:46:23]
y que pudiera dar algunas aportaciones, este, increíbles. Sí, eso se puede extender, pero no se sabe más constante, este, pudiéramos, este,

[Speaker 3 - 00:46:30]
Sí, esto se puede extender, pero no sé si y ya hemos hecho esto, ya tenemos experiencia, etcétera. Y le presentamos ya un proyecto gobierno. Sí, o sea, no veamos no veamos para nada lejos, o sea, de que sí se pueda hacer algo complejo. O sea, sí puede ser realmente algo complejo.

[Speaker 3 - 00:47:33]
Si una sola persona puede desarrollar un contrato solo a a partir de volverse un un súper vicioso en temas técnicos, yo creo que ya 5, 6 mentes estén funcionando al mismo tiempo, definitivamente puede salir algo bastante complicado. Así que no veamos a limitarnos de a a lo mejor no tenemos el potencial de ser esto.

[Speaker 3 - 00:48:44]
No, claro que sí, sí. Como tú dices, este, pues definitivamente, si le empezamos a quitar más tiempo y el hecho de que estamos a una edad hace que cualquiera de repente se pueda agregar y sumar las horas que le pueda dar,

[Speaker 0 - 00:49:36]
pues va a seguir creciendo el grupo. Aquí por ejemplo nosotros ya estamos viniendo a una de las oficinas. Estamos grabando un podcast, Diego y yo. Hemos invitado a varios. Este, de repente se quedan aquí a trabajar. Si hay gente en este espacio de oficina, podemos poner un día donde a lo mejor, pues, no sé, nos vengamos todos un día aquí a o 2, no sé, o sea, la idea hay acceso, ¿no? La idea era hacer este cowork para criptos, la idea era eso, pero yo quiero empezar poco a poco y quería ver que en realidad demanda había. Ahorita podríamos llegar a utilizarlo todavía sin sin sin tener que pagar. El día que lo lo renten, pues están buscando rentarlo.

[Speaker 0 - 00:50:39]
El día que lo renten, pues, bueno, ahí sí ya no hay no hay no hay tanto acceso. Pero si es algo que nos interesa la idea es utilizar todas las herramientas que tenemos disponibles, ya sea empresa DAO, AC, pero sí. Y y la idea sí es juntar a todos los que están tratando de construir mi el sistema en un espacio físico. Sí. Lo puede hacer aquí. También ahí ya fuimos a ver allá en Hollywood y Fundidora tiene un área capacitación de con 3 salones. También podemos usar de lunes a viernes los están usando. También sin costo, o sea, espacio físico hay. Tenemos nada más ponernos de acuerdo, empezarnos a juntar y empezarnos a tener reuniones y empezar a avanzar en los proyectos que estemos desarrollando.

[Speaker 0 - 00:51:46]
Pero inversionistas creo que hay, espacio físico también tenemos. La idea pues es fomentar la situación.

[Speaker 3 - 00:51:58]
Claro, sí. Claro, ya, fue en forma.

[Speaker 0 - 00:52:00]
No, y también creo que hay una oportunidad grande de empezar a a vender cursos a empresas, dar consultorías de de de los eventos que está organizando, por ejemplo DMF México, hacer a nosotros. Cobrar talleres de manejo de wallets, vender talleres Eso ya, gracias a Juancho, ¿me entiendes? No, no, todo eso todo eso es parte de lo que creo que ya podemos empezar a monetizar hoy. Con incluir con la empresa, no, eso.

[Speaker 5 - 00:52:26]
Sí,

[Speaker 8 - 00:52:28]
el el cómo estamos es,

[Speaker 3 - 00:52:30]
sí, el cómo es lo que vamos a estar definiendo ahorita, que es lo principal con esta actividad, ¿no? O sea, ok, entonces va a ser consultorio, ah bueno, pues consultoría y ya vamos viendo entonces quiénes van a ser los clientes y y desarrollarlo y tener ya el curso escrito y Sí, sí, sí. O sea, el chiste ahorita es que lleguemos ahora a esta siguiente parte que va a ser, este, pues sí, va a ser extender, va a ser un segundo brainstorming. Y ahora sí ya vamos a llegar a esa parte de la evaluación donde vamos a considerar todas estas ciudades que están saliendo parece, ¿sabes qué? Esta es la más viable. Yo del 1 al 10 de hoy estos tantos puntajes, esta considero que es la más viable. Esta, ahora sí ya vamos a criticar nuestras ciudades. Se acuerdan que al principio les dije, no nos vamos a, ahora sí ya le puedes, ¿sabes qué? Esta no no tiene nada de apoyo, no le veo pies en mi cabeza, que vamos a descartar. Yo luego nos dio una etiqueta a este y ya se lo pongo en dios. Esa es ahora la segunda parte, la evolución. Ahora sí ya considerar de forma concreta, este va a ser el objetivo y el cómo vamos a monetizar ahora sí, a ser comunicadas y a ser referentes y a crear la empresa.

[Speaker 3 - 00:53:33]
Vamos ahorita a ver el el cómo. Hay hay un detalle muy importante que

[Speaker 5 - 00:53:39]
Alejandro como el 25 por un lado, todo se tiene que certificar. Hay muchas valoraciones que si quieren lo que necesitas, llévalo en plagio, desgraciadamente o para bien o para mal.

[Speaker 0 - 00:54:18]
Sí, la la empresa puede tener ciertos objetivos, la hace otros, la da o otros, ¿no? Si queremos comprar de la colección de Netflix de Marcos, bueno, la da o que compre. Si queremos poner un stand en el evento, en el evento de Netflix Show, ¿no? Que también es algo que quería ver si estamos interesados en hacer. Ya le separé 1 a Juan Carlos, a poner un stand y ponerle un buen two 3, ponernos ahí a a platicar, a que nos vean, que sepan que existe la comunidad, grabar ahí contenido. O sea, empezar ya con gente, me está ayudando ahorita con redes, pero si alguien también quiere ayudar con redes en estos eventos, le paso la cuenta de de Netflix 3 y que me ayude a subir fotos, subir a a contar la historia de cómo estamos formando también el el grupo. Creo que también está padre. Por ahí estamos grabando ya cosas. Pero, o sea, ahorita ya se necesita pues ayudas. Jair se propuso para hacer el ejercicio.

[Speaker 0 - 00:55:19]
De largo igual se propuso para hacer la plática. Diego me propuso hacer un podcast. Yo creo que pues es empezar a hacer esos proyectos y bueno poco a poco hacer ruido para luego poderlo empezar, o luego, o ya. Hay clientes que quieren una consultoría, que quieren un taller, que quieren un curso para sus empresas, ya lo podemos dar, que si fiscal, que si de contenido, que si de seguridad, o sea ya podemos hacer algo y ya podemos vender. Entonces eso mismo nada más que todos tengamos el mismo fin, ¿no? Porque está la tokenizadora. No todos están interesados en eso. Entonces, encontrar cómo fomentamos la

[Speaker 3 - 00:59:21]
Ok. Este, pues miren, agradezco la verdad que todos hayan participado. Este, sí se vio muy bien. Sí se nota que está el interés de que definitivamente haya algo con pies y cabeza. En eso nos vamos a enfocar en estos días, vamos a ver el tema de evaluación, vamos a ver si se generan más propuestas, si a lo mejor no hubo el tiempo suficiente, faltaron involucrados, esto es una DAO, se tiene que democratizar, es un mapa completo, y vamos a aterrizar eso, así que, pues agradezco a todos, la verdad, también que me hayan escuchado, y pues pues qué gusto seguir aquí, vamos a asistirles.

[Speaker 0 - 00:59:53]
No, y gracias a Diego por acompañarnos. Gracias. Gracias. Listo, ya terminamos la primera sesión de objetivos.

[Speaker 0 - 01:00:57]
Ahí estaremos construyendo un público esta organización, las empresas, se ha dado, se hace. Ahí le estaríamos contando.

[Speaker 0 - 01:02:06]
Gracias.