================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230810
Título: La Abogada y el Ingeniero - Apoyo legal de X a sus usuarios
Fecha: 2023-08-10
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada y el Ingeniero - Apoyo legal de X a sus usuarios

Duración: 01:43:07
Escuchas: 77
Speakers: 9

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1BRKjZwRRLBKw
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1BRKjZwRRLBKw/la-abogada-y-el-ingeniero-apoyo-legal-de-x-a-sus-usuarios

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Conectando a esta grabación de la abogada, el economista y el ingeniero. El día de hoy va a estar con nosotros, Lu y Jesús, platicando diferentes temas. 1 de los principales va a ser el apoyo, el apoyo que está ahorita ofreciendo Elon Musk a todos los que utilizan la plataforma DX para, pues, hacer contenido, para platicar, para mandar su información. Les está ofreciendo un apoyo, donde si han tenido problemas por utilizar la red, dar likes o hacer un comentario por aquí, y han tenido problemas con sus empleadores. Pues bueno, por ahí él va a poner un equipo legal que los va a ayudar, ya platicaremos de eso. Y también, no estoy seguro si nos va a poder acompañar Jesús. Queríamos hablar de PayPal. Se ha hablado mucho ya de PayPal en los últimos espacios. Si quieren más información, yo les recomendaría ir al espacio de Laura Rodríguez y al de Andrew, que estuvo muy bueno. Pero, bueno, comencemos primero con un poco de musiquita y comenzamos en unos minutitos. Gracias a todos los que se van conectando.

[Speaker 0 - 00:01:02]
Gracias a todos los que están aquí escuchando esta grabación. Lu, déjame te subo, ya te vi por ahí. Vamos a empezar con Post Malone, en off, en

[Speaker 1 - 00:01:17]
off.

[Speaker 0 - 00:03:59]
Muchas gracias a todos los que se van conectando. Ya estoy mandando algunos mensajitos aquí para los grupos donde enormemente invito. Si dejan por ahí un comentario, un like, todo suma. También los retweets son muy bienvenidos. Lu, ¿cómo andas? ¿Nos escuchas? Bienvenida.

[Speaker 2 - 00:04:15]
Hola, Mexi. ¿Cómo estás? ¿Y cómo están todas y todos quienes nos acompañan hoy? Súper contenta de acompañarte hoy en esta en este espacio, más bien, siendo tu anfitriona. Ya siempre les extraño, luego tengo falta, pero ahí voy poniéndome al día. ¿Cómo estás, Mexi?

[Speaker 0 - 00:04:36]
No, muy bien. Muchas gracias, Lu, por estar aquí con nosotros. Hoy te vimos con un video en la mañana, normalmente no vemos videos tuyos. La verdad me me me gustó mucho que, pues no sé, que que que que al menos como me comentaste por ahí en el mensaje, con toda la pena del mundo, pero no hombre, ahí estás. Y 1 de los que también hace muchos videos salían que por aquí está con nosotros y seguro ya le sigue dando pena, pero ahí sigue sigue sigue. Yo por ahí empecé en algún momento a poner mi carota. Lo dejé de hacer en un en determinado punto, pero bueno, los los está está no sé, cuéntame cómo cómo lo viste, qué qué te pareció, qué reacciones has tenido. A mí me encantó el el el video y cómo estás invitando a la banda acá a estos espacios.

[Speaker 2 - 00:05:24]
Oye, Mexi, sí, con toda la pena del mundo, caray. Yo le voy a pedir tips a a Elian y a todas y todos quienes hacen videos súper buenos. La verdad es que sí, no sé si si se ha o lo he transmitido en esta red, por eso es súper tímida. La verdad que las fotos y los videos no son lo mío. Lo mío es el rollo, como buena abogada. Pero hoy como dije, voy a tener el gusto de otra vez unirme, cuando decís Jesús, voy a hacer un video, lo amerita, hay que promocionarlo. Y ahí me lancé rápido, antes de prender el coche para irme a la oficina. Dije rápido grabo un video y, este, y ya, pero, pues, ahí con toda la pena del mundo se los compartí, a ver si se suman más. Se me se me hace que por eso no se han sumado, por ese video. Pero bueno, ahí iré incursionando con con estos nuevos modelos de negocio. Que además tengo que decirte, Mexi, aquí veo a a criptohumano, le mando un saludo, muchas gracias, criptohumano, que de manera muy linda nos dijo que somos los vintage de Web3, o sea, nos dijo los institucionales.

[Speaker 2 - 00:06:27]
No, no es cierto, pero sí. ¿Eh? La verdad es que sí somos como los vintage de esta red, pero no importa, eso es lo bonito. También el el tema de la diferencia de edades. Que a veces creo que por eso tenemos posturas encontradas. Pero aquí estamos y y muchas gracias por acompañarnos. Super, aman, ¿cómo estás? Eres la única mujer, incluyéndome.

[Speaker 0 - 00:06:53]
Bienvenidos, bienvenidos a los que están conectando. Veo veo a alguien aquí abajo un poquito más vintage. Por ahí mandó un 100, el profe. Saludos al profe. Que también ya tiene un buen rato acá en estos temas.

[Speaker 2 - 00:07:05]
Profe anda anda como buen empresario nada más en YRL ahí promoviendo el negocio, ya que nos avise, ¿verdad? Profe, bienvenido, me da mucho gusto ver tu p por aquí. Y Ricardo también y el Pato que están por acá. Y Elián, bueno, que es el súper máster de los videos. Ya ya dame tips, Elián, porque te quedan bien padres a ti. Yo no sé, y eso de la edición fatal, ahí improvisatorio. Pero bueno.

[Speaker 0 - 00:07:33]
Por ahí voy a empezar a subir un poquito de contenido. Los podcasts que normalmente hacemos, ay, qué relajo ha sido hacer los gifts, hacerla la la ponerle los subtítulos, escoger qué pedazos subir, que en realidad sean atractivos y que llamen más la atención. Pero ya hay muchas herramientas de inteligencia artificial que lo están permitiendo. Ahí voy a empezar a utilizarlas la próxima semana para para ver cómo si escoge bien los períodos en los que los espacios y los tiempos en en para compartir, si pone bien las letras, si estás trabajando con español o no, si es por inglés. Pero todo eso facilita la vida y creo que es importante empezar a experimentar con eso. Pero bueno, ya estaremos viendo ya estaremos viendo cómo funciona la semana que entra. Oye, lo interesante, súper interesante el tema del día de hoy. Y sé que tienes nada más una hora. Yo también el día de hoy tengo una hora. Este va a ser un espacio más corto de lo que normalmente acostumbramos.

[Speaker 0 - 00:08:35]
Y sí me gustaría platicar sobre esta nueva oferta que hizo Elon Musk para todo mundo y literalmente dijo que sin límite de de de de pues de dinero, ¿no? O sea, está ofreciendo que cualquier persona que utilice o haya utilizado estas plataformas, o esta plataforma en específico X, y haya tenido problemas o tenga problemas con su trabajo de su trabajo con su empleador, lo van a apoyar legalmente. No sé de dónde salió, no sé de dónde se le ocurrió esta idea al emprendedor Elon Musk. Pero qué raro, ¿no? Se me hizo se me hizo algo interesante que lo ofreciera, que no le pusiera un límite monetario. Mucha gente estuve leyendo sobre los casos que le ha tocado experimentar. A mí en lo personal no me ha pasado. Siempre tuve un miedo cuando estuve de empleado, siempre siempre está esa cosquilla ahí de, híjole, no vaya a leer mi jefe, no vaya a leer mi compañero, alguna pendejada que haya subido en alguna red, alguna foto. Vete a saber, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:35]
Pero la verdad nunca tuve problemas, afortunadamente. No sé si a ti te ha tocado experimentar algo. Y si cualquiera de los que está por acá abajo le ha tocado experimentar algo en carne propia, o alguno de sus amigos, pues que nos platique, estaría interesante. No sé qué opineslo, pero guau, guau, con esa oferta, con ese servicio que está ofreciendo Elon, no sé cómo sea el proceso para poder llegar a utilizar esos recursos. Pero pues qué padre, ¿no? A mí se me hizo se me hizo interesante la oferta y que qué padre que que esté esa opción ahí disponible para cualquiera que la quiera utilizar.

[Speaker 2 - 00:10:16]
Oye, Mexi, sí, justo esta yo la verdad la leí y dije, qué raro, ¿y cómo cómo coordinaría eso? Yo creo que un poco también es este el flow que genera, ¿no? Y ahora con X se le ocurren cosas y de pronto las las tuitea. Pero fíjense, yo quería compartirle alrededor de de este tweet que, bueno, ya ni es tweet, no sé cómo llamarle este ex o cómo cómo le decimos. Pero con Ya son posts,

[Speaker 0 - 00:10:45]
según entiendo, ya son posts nada más. ¿Sí? Puro post.

[Speaker 2 - 00:10:49]
Pues yo le voy a seguir diciendo tuit y que me demanden. No, no es cierto. Es que, fíjense, eso es muy curioso porque yo sí lo yo practico lo lo siguiente que les voy a comentar, y es muy habitual dentro de las compañías. Fíjense, hay ocasiones en donde, ya sea que es como empleados cuando cuando tenemos un cargo, digamos, relevante, normalmente hay un tipo de contrato, además del habitual, el contrato laboral, en donde te plasman, o sea, te dejan, digamos, ciertos acuerdos, que dejan, digamos, ciertos acuerdos que se refieren exclusivamente a tu forma reputacional y y reputacional, literal, como persona. O sea, lo que estás haciendo en la vida real, lo que estás haciendo ahora en redes sociales, que es superhabitual, y y es común que las empresas, sobre todo, les digo, con compuestos ya un poco más relevantes, les hagan firmar como a los empleados, a sus empleados ejecutivos este tipo de cláusulas.

[Speaker 2 - 00:11:52]
¿Y por qué, Maxi? Porque normalmente ese prestigio de de la propia compañía tiene que ir muy de la mano con los empleados. Es decir, tú contratas personas que ideológicamente empaten con la ideología de la compañía, que tengan los mismos valores éticos, etcétera, etcétera. Entonces, ¿qué te restringe esto? Y se los cuento porque yo lo hago. Lo que decimos es, a ver, estos son los valores de la compañía, y tus valores tienen que ir de la mano con cierta conducta, conducta ética. Y entonces empiezas a poner una serie de restricciones en donde si al final, o sea, lo lo lo que dice ese acuerdo es, si hay una lo que dice ese acuerdo es, si hay una afectación directa con tu comportamiento a la compañía, entonces vamos a tener varias formas. ¿No? La la primera es de sancionarte. La primera, pues, puede ser un acta administrativo. Y ya la peor, pues, es precisamente desvincularte.

[Speaker 2 - 00:12:52]
Precisamente desvincularte de la compañía, porque estás ocasionando indirectamente un un desprestigio a la marca de de la cual eres empleado. ¿No? Entonces, esto se los platico porque justo va totalmente ligado a lo que hacemos en redes sociales, lo que publicamos, lo que a veces incluso mostramos, los videos que grabamos, por supuesto. Es es como algo que va de la mano con tu con tu forma de interactuar. Entonces, si han visto, seguramente ustedes se han percatado que en algunas cuentas, algunas cuentas de nosotros pueden decir cuenta o usuario a título personal, o mis opiniones no tienen, o mis opiniones son exclusivamente de Lucía, o sea, ese tipo de manifestaciones desde la presentación o estas referencias en nuestros usuarios. Porque es un un poquito la forma de decir, oye, yo pertenezco a cierta organización, voy a decir un ejemplo, yo pertenezco a Apple, pero todo lo que publico es a título personal, es decir, son mis opiniones.

[Speaker 2 - 00:13:57]
¿No? Y aún así, Mexi, fíjate que existe una posibilidad en donde, aunque tú tomes esas reservas como usuario, como cuentas personales, también en Instagram de lo que publicas, porque Instagram también lo hacemos de forma muy, muy personalísima. O sea, bueno, aquellos quienes no tratamos de de comercializar contenido, por ejemplo, yo mi Instagram sí es como solamente para es es una cuenta privada y y personas o amigos, familia, etcétera, ¿no? Hoy en día se comercializa contenido, bueno, de una forma descomunal, pero creo que lo lo hacemos cuando tenemos un negocio propio, es como diferente. Pero vamos dejando esta huella en en Internet, esta huella en redes sociales. Si si nosotros estamos doxeados, como decimos aquí, pues buscas en Internet, literalmente puedes buscar el nombre de alguien y te aparece lo que hay. Entonces, las compañías, precisamente ese comportamiento es el que dicen, oye, a ver, si haces algo que al final nos repercute, porque puede ser que tus usuarios sean personales, pero ya literalmente estás ubicada dentro de la compañía o te vinculan con la compañía, es decir, cuando tú tienes una una voz relevante dentro de un sector o por la forma en en tu profesión lo que desarrollas, aún así nos pueden desvincular cuando firmamos este tipo de acuerdos.

[Speaker 2 - 00:15:25]
Les les cuento esto porque creo que va muy relacionado también lo que puso Elon, en donde dice, oye, si si tú has tenido algún tipo de sanción por algo que publicaste, te vamos a ayudar. ¿No? Y la verdad que es muy aventurado, porque puede ser que esto ocurra en Europa, en Francia o en Colombia o en Estados Unidos. Es decir, cómo se piensa comprometer realmente a cubrirle los gastos legales de un de un litigio de esa naturaleza. Por eso creo que es muy aventurado, y y no es tan en serio como a lo mejor se puede leer, porque no es no es tan sencillo. Pero el punto que quería platicarles es que precisamente con con las redes y que con las redes sociales y que va muy ligado a a cuestiones, pues sí, legales de de cómo interactuamos justo a través de ellas. Lo lo que ocurre. ¿No? O sea, si realmente no, porque también se los digo en este espacio que sé que está quedando grabado, pero a veces me cuestionan, oye, ¿por qué por qué este tipo de acuerdo o por qué tenemos que celebrarlo?

[Speaker 2 - 00:16:33]
Les repito, normalmente va dirigido a personas ya de un nivel ejecutivo más más alto por por lo por su desempeño, por lo que hacen, por cómo interactúan con con terceros. Pero no sé, aquí me gustaría lanzar justo esta pregunta una vez hecho este este contexto. Realmente ustedes creen, o sea, que es válido que que siendo empleados o perteneciendo a una organización, nos puedan desvincular por algo que que publiquemos o por contenido que que hagamos. ¿Les parece que eso sea fuera del tema, digamos, pues pues más de de interacción? ¿Qué qué opinan ustedes? ¿Creen que una compañía debería de tener esa facultad de decir, oye, te voy a despedir porque vi que publicaste en tu red social, pues un video, no sé, voy a decir algo, en bikini o en o o en en ropa, más bien, sin ropa. O sea, esos supuestos ocurren hoy en día. Entonces, o sea. ¿Qué tiene que ver con mi desempeño? Publicar ese tipo de contenido incluso, o si yo me quiero pelear en esta red social con alguien, no tiene que ver nada en lo absoluto con la compañía que que represento o con a la a la cual doy doy servicio como empleada.

[Speaker 2 - 00:17:48]
Entonces, no sé qué opinen. Mexi, no sé si tú has, en alguno de tus anteriores experiencias has visto algo parecido, o incluso ahora que muchos de ustedes están emprendiendo también en Webtres, también es muy válido que puedan hacer estas restricciones en en cuanto a esta emprenduria que hacen con sus negocios. ¿Por qué? Porque finalmente ustedes tienen una visión, por ejemplo, WebMx, Aimexy, o sea, creo que tú tienes ya una visión construida con aquellos quienes están colaborando. Y si alguien va en contra precisamente de esa de esa visión, estarías dispuesto a decirles, oye, tomemos un acuerdo porque esto no puedes hacer. Es esto sí, pero esto no, y tendrás que estar alineado con estos valores. No sé, eso es un tema, la verdad, interesante y que sí, en mi experiencia lo vivo constantemente, es como un un arma de 2 pisos. Pero bueno, volviendo al punto de Elon, yo creo que sí fue demasiado aventurado porque no es tan sencillo ofrecer una defensa legal en caso de un litigio de esa naturaleza.

[Speaker 2 - 00:18:57]
¿Qué opinan? Creo que ya está por acá Raymond. ¿Qué opinas, Mexi?

[Speaker 0 - 00:19:07]
Sí, yo se nos cae ah no, creo que creo que ya lo tenemos por acá arriba, ahorita vamos con Ray. Definitivamente sí pensaba en mi época de empleado que, pues, la verdad duré 20 años trabajando para un par de empresas, donde sí había un tema estricto del manejo de la información. Los primeros 10 años de mi de mi carrera trabajé por una empresa que hacía vidrio, pero estábamos en el departamento de de de seguridad, ¿no? Cuidábamos las casas de los dueños, cuidábamos las empresas, los ranchos. Dentro del mismo departamento estaban los guardias de seguridad, los escoltas, que andaban armados. Y también había un departamento de de inteligencia y de investigaciones. Se hacían avanzadas, hacían análisis de riesgo. Y mucho era de hablar con la gente de de de cuidar lo que publicaban. Finalmente, pues estaban al lado de las personas que cuidaban. Y sí era un control estricto del manejo de la información en las redes privadas o personales de cada 1 de de de los empleados, de esos departamentos.

[Speaker 0 - 00:20:12]
Entonces ahí sí me tocó experimentar un lineamiento, pero era muy muy claro. Todo lo teníamos que cumplir porque pues información que se podía llegar a fugar, pues era perjudicial para para para las personas que estábamos cuidando y los espacios que estábamos cuidando. Pero híjole, sí me tocó ver de repente personas que trabajaban en en en otros departamentos como mercadotecnia, como tecnología, etcétera. Donde pues también cuidaban mucho esas situaciones. Y definitivamente la dinámica particular de cada empresa y la cultura empresarial, y también hace 20 años era distinto a como es hoy, ¿no? También eso es algo que va cambiando con el tiempo y que no sé si legalmente tenga alguna implicación, Lu. Ahí me encantaría escuchar tu opinión. Pero sí, sí, definitivamente sí había controles, sí había estructuras que había que seguir, sí había cosas que estaban prohibidas subir. Afortunadamente nunca me tocó experimentar algo así fuerte para mí, y a alguno de los compañeros.

[Speaker 0 - 00:21:16]
Pero en otras empresas sí me tocó escuchar a algunos amigos que sí experimentaron cosas bien bien complicadas por eso. Y antes tampoco, creo que es importante mencionar, tampoco existían celulares, digo, cámaras digitales a disposición de todo mundo, ¿no? Y ahorita creo que nos cuidamos más. Antes las fiestas, las borracheras eran una locura, Porque, pues, nada se documentaba, todo quedaba ahí en una no lo no lo no no una locura, pero sí diferente, creo yo, ¿no? No era tan sencillo que alguien te tomara una foto y se quedababas todo bacareado. Vete a saber, ¿no? 1000 de historias que por ahí podemos llegar a contar. Pero no sé, no sé, está está interesante. La oferta de Elon, como tú dices, yo creo que es más marketing y más narrativa, y más llamar la atención, y atraer a usuarios a la plataforma. Pero quién sabe si en realidad lo vaya a implementar. Y cuánto dinero en realidad vaya a invertir en proteger o cuidar o ayudar a alguno de los usuarios que que en realidad lo necesite.

[Speaker 2 - 00:22:25]
Sí, justo, Maxi, yo creo que, porque les repito, antes antes de darle la palabra a a Ray, que está por aquí, pero no es tan sencillo, o sea, jurídicamente se tiene que dar como muchas formalidades. Y la otra de lo que nos contabas, Maxi, es que creo que también depende justo de esa interacción que nosotros revelamos en redes sociales. ¿No? Si se trata de de cosas directamente vinculadas a nosotros, no hay problema. El punto es que imagínense que que yo me ponga, o sea, yo tengo acceso a información legal confidencial también de de distintas compañías de y que me pusiera aquí a a publicarla. Entonces, justo esa relación o esa actividad en información, eso literalmente está prohibido cuando publicamos información que precisamente tiene esa calidad de confidencial. Pero creo que también hay que saber delimitar y y las empresas o nuestros empleadores tienen que hacer esa diferenciación de lo que se está publicando, vaya, es a título personal, pero repito.

[Speaker 2 - 00:23:31]
¿En qué momento podemos generar ese vínculo de, oye, no importa que estés diciendo que lo dice Lucía, pero tú trabajas para tal compañía, se te reconoce dentro de tal organización, y entonces esa visión que tú tienes o o esas convicciones están directamente relacionadas y se contraponen con las las de la compañía. Ya no ya no no estás dentro. ¿Saben? Sí, lo he vivido, o sea, ¿y por qué? Porque precisamente hay hay un perjuicio, incluso económico, que se ocasiona a las empresas. Pero son ese tipo de litigios que detonan en un en litigio laboral, ¿sí? Son complejos, ¿eh? Porque precisamente las las pruebas son como muy distintas a lo que a lo que normalmente veríamos en un juicio laboral. Creo que está solicitando el profe, creo que ya creo que ya le hemos aceptado. Y Rey, no sé si bajaste la mano, si quieres participar. ¿Cómo estás?

[Speaker 0 - 00:24:36]
Cuéntanos, Roy, cuéntanos, ¿te ha tocado experimentar algo? ¿Qué onda amigos? ¿Cómo están?

[Speaker 3 - 00:24:44]
Buenos días. Sí, por eso por eso decidí subirme, porque esos temas que mencionen son muy ciertos. Realmente ya las redes sociales ya se volvieron juez y parte. Entonces, desafortunadamente es un control que se manejan. En primera, antes de comenzar, buenos días a todos. Qué gusto que ver el escucharlos por acá. Qué chido que Mexi y lo hagan a este tipo de espacios que son muy interesantes. Bueno, y el ingeniero, todos. Todo todo todo lo que lo todos lo lo lo que lo lo que los conforman, perdón. Este, y bien, continúo. Sí es muy cierto, ya las redes sociales ya son juez y parte, ya no puedes expresarte libremente, ya no puedes expresar tus ideales. Obviamente, ya está muy satanizado poder decir lo que piensas. Y, obviamente, eso nos ha limitado a tener una libre expresión. Por por ejemplo, no vamos muy lejos. Hubo un caso de una chava que se descontroló. Digo, creo que tuvo un sí estuvo mal lo que hizo, que empezó a decir de que ella no comía no sé qué cosa que alimentó, de un mexicano.

[Speaker 3 - 00:25:51]
O sea que creo que No no recuerdo un platillo muy muy peculiar aquí en México. Y la cancelaron y la funaron completamente y posteriormente perdió su trabajo. Entonces, o sea, o sea, sí perdió los estribos, ¿estoy de acuerdo? O sea, digo, llega el momento en el que todos hemos perdido alguna vez los estribos. Bueno, no, yo no no no de esa manera, pero, pues, obviamente, por un error perdió su trabajo. Entonces, ¿por qué? Porque se hizo mediático. Entonces, ese tipo de circunstancias ya estamos todos todos inmersos. O sea, en cualquier situación pueden grabarnos que estamos diciendo algo que está y lo pueden tomar fuera de contexto. Y por eso, no sé, alguna compañía puede decir, oye, tú no estás como alineado a los a los valores de la empresa, etcétera, y puedes perder tu trabajo. Digo, la verdad ya está muy muy este ya es muy peligroso, sinceramente, ya estar en las redes sociales.

[Speaker 3 - 00:26:52]
Te digo, ya ya se ya tienes que limitarte, decir, cuidar lo que piensas. Y creo que estamos como pasando esa etapa de que ya el Internet es como la escuela del pensamiento, ¿no? Como lo que mencionaba George Erwin, ¿no? Como el como donde lo que tú tienes que lo que tienes que lo que dicen las redes es lo que tú tienes que hacer, ¿no? Y si para ellos es moralmente incorrecto que lo hagas, pues no lo puedes hacer. Entonces, sinceramente, no me gusta eso. Yo yo me gusta mucho el ship post, me gusta mucho que los memes y todo eso. Y a veces sí tiendo a decir, oh, creo que no puedo subir este meme porque sí creo que podría como hacer enojar a 2 tipos de personas. Y, pues, evito, ¿no? A final del día creo que, pues, los pensamientos se los queda 1 mismo. Tarde o temprano va a llegar el momento en el que hasta nos la nos los van a poder a nos nos los van a poder leer. Pero, pues sí, desafortunadamente, actualmente sigue avanzando la tecnología y cada día estamos más expuestos a poder como, pues, ser cancelados, ¿no?

[Speaker 3 - 00:28:02]
Por alguna otra forma que alguna persona que tome algo fuera de contexto, Y pues sí tenemos que cuidarnos mucho en ese sentido. Y pues bueno, sería sería todo. Saludos.

[Speaker 2 - 00:28:18]
Oye Ray, antes que nada déjame decirte que a mí me encantan tus memes, es más, los descargo y los comparto en el grupo de trabajo de la compañía. Son muy buenos. Es más, hay algunos que ni siquiera entienden porque me dicen, ¿qué qué esto o qué? Por ejemplo, este, el de WorldCoin, dijeron, ¿pero qué es eso? Y ahí me tienen, ¿no? Una hora explayándome en qué era eso. Pero no, son muy buenos. Lo que les quería decir, y va muy relacionado, dijiste algo muy clave, Rey, fíjate que parte de estos de esta censura que de pronto como empleados podemos tener, es un poco ese concepto, va muy vinculado al tema de no hagas cosas inmorales o no hagas cosas que desprestigian a la compañía. Pero a ver, desde una visión empresarial, pues que es algo que sea inmoral o amoral. ¿No? Es es como una visión compleja. Yo creo que es es un un concepto delicado y que por eso cuesta trabajo a veces delimitarlo en un documento o en un acuerdo.

[Speaker 2 - 00:29:20]
¿No? A lo mejor para mí, si yo quiero tomarme una botella de whisky y hacer un poco de desmadre, no pasa nada, pero a lo mejor para mi empleador no es la conducta que buscan de la abogada general, ¿verdad? Entonces, es es, creo que ese es un dilema, la palabra clave es esa, ¿no? De pronto estas cuestiones morales de desprestigio. Pero bueno, ya se subió por acá Circle y el profe. Profe, creo que estaba antes Circle, así que Sí, adelante, con mucho gusto. Circle, bienvenido.

[Speaker 5 - 00:29:55]
GM, GM, a todos, ¿cómo andan? Qué buen tema, ¿eh? Qué buen tema, la verdad. Y pues, nada más siendo siendo breve, no no me explay mucho. Pero creo que, bueno, ya esto último que dijiste, Lulú, engloba un poco lo lo que iba a comentar pero todo es en torno al acuerdo. Es decir el el hecho de que Elon haga este ofrecimiento. Creo que hay mucho que diluir acerca ahí de de lo relevante que pudiera ser, pues por el contenido que acostumbra a subir. Entonces no le daría, digamos, tanto crédito como para lanzarme audazmente a a vociferar aquí en en público o semi público dentro de la comunidad de Twitter. Y justamente sobre eso mismo, sobre los acuerdos, pues, banda, si es que nosotros estamos firmando un acuerdo con una empresa en la que en en en y en este acuerdo tenemos los términos que como comenta Lou, muy probablemente sea de una forma pobre en la que se expresan los intereses de la empresa y comúnmente ¿no?

[Speaker 5 - 00:31:00]
Porque es la tendencia de que la empresa quiera proteger lo más ampliamente sus intereses, no terminen aterrizando suficientemente bien los parámetros en los que tuviéramos que conducirnos públicamente en caso de que nuestra posición en la empresa tuviera como una cara pública, lo cual sí es sumamente relevante, o bueno, hace que sea relevante nuestra reputación en la sociedad en la que estamos. Y visto otro lado, pues también aquí en Twitter, en x tenemos una un acuerdo que difícilmente creo aquí estaríamos todos levantando la mano si pregunto si ya lo leímos. Pero pues en relación a esto acabamos de ver, ¿no? Una muestra de lo que viene de de estar participando en esta plataforma considerando que tenemos pues nuestro nombre bien asegurado cuando el tenedor del del handler de que era de Music lo lo perdió ¿no? Y no solo pues lo pierde sino que la forma en la que en la que se pierde no deja ver como una un procedimiento político amable o cordial con el usuario.

[Speaker 5 - 00:32:09]
Aún así con con este ya desplante de autoritarismo que vemos de de la comunidad, pues no han salido de de los términos que que ponen justamente para todos nosotros cuando nos agregamos a esta a esta comunidad, a esta plataforma. Entonces pues sí, por por eso hay otros sistemas en donde RAE, Joe, el ProBlue, Mexi y todos podemos compartir otro tipo de contenido, canales, Reddit, Discord, canales privados y pues bueno creo que es algo simplemente en lo que tenemos que estar conscientes que pues tanto por un lado no es que el tener la libertad de expresión signifique poder hacer declaraciones xenofóbicas por todos lados, sino que es la forma en la que podemos expresar nuestras ideas y hacer lo más posible para que justamente estén alineadas con los términos y condiciones de la comunidad en la que los estamos haciendo. Saludos.

[Speaker 2 - 00:33:14]
Muchas gracias Circle por todos esos buenos esos comentarios. Sí, tienes tienes toda la razón. Creo que lo lo primero que te iba a decir es que creo que las compañías aún no saben que tenemos otros medios para compartir, aún no saben que tenemos otros medios para compartir contenido, pero eso, fuera de broma, es la realidad. Hoy tenemos como muchas opciones, ¿no? Y ellos casi siempre se fijan en las redes sociales web 2, y es donde nos nos investigan. Las otras les parece, es más, aún me atrevo a decir que desconocida. Pero antes de darle la palabra al profe muy rápido, profe, sí, o sea, creo que también tiene que ver el tipo, creo que las convicciones personales, ¿no? De de lo que nos parezca desde nuestra educación, profesión o convicción. Si es adecuado o no publicar, porque cada cada una y cada 1 tiene precisamente arraigado esas esas creencias, valores YYY también me atrevo a decir prejuicios. ¿No? Que cada 1 es independiente YYA lo mejor lo que yo hago puede representar inmoral para otros, pero para mí no, y creo que eso va de la mano con con esos valores que a veces buscan encontrar o empatar las compañías.

[Speaker 2 - 00:34:23]
Profe, ahora sí, por favor, adelante, bienvenido. Qué gusto escucharte y tenerte por acá.

[Speaker 4 - 00:34:29]
Primero que nada, checando sonido. ¿Me escucha bien? Te escuchamos, te escuchamos. Perfecto. Buenas tardes, buenos días. ¿Qué tal, mi gente? ¿Cómo les va? Este, gracias, Mexi, Lu y todo el mundo. Circle, hace un buen que no te veo. Gustozo verte aquí, este, aquí en el en el en el palco. Para con tantito contexto, y yo creo que está muy establecido, soy el más viejo de este palco, ¿ok? Quiero decir de que tal vez tenga un poquito más de experiencia en tanto del punto de vista del empleado, como también como el empresario, ¿ok?

[Speaker 2 - 00:35:05]
También también eres institucional, como

[Speaker 4 - 00:35:09]
Nacho. Órale, va, me lo aplicaste, vale, oiga. Bueno, ¿a qué voy con eso? Tenemos un poquito más de experiencia, tal vez, y estoy hablando ya en plural, haber experimentado el nacimiento de las redes sociales, ¿ok? Lo que es Facebook, lo que es, este, incluso los blogs de antes de que se andaban de nos comunicábamos por ahí antes, sí era muy divertido, ¿no? También, pues tan como no se vivía con esas redes sociales, entonces sí tenemos esa exposición, por así decirlo. ¿A qué voy con esto? Una, al menos en cada compañía donde yo he trabajado como empleado, ¿ok? E incluso con con clientes que me lo requieren, se hace firmar el código de conducta, ¿Ok? Lo cual quiere decir exactamente lo que está discutiendo aquí. ¿Ok? Que no vas a, este, publicar, no vas a hacer, tener conducta que sea considerada inadecuada para, para, precisamente, no, no no hacer quedar mal a la compañía, ¿ok?

[Speaker 4 - 00:36:11]
Y eso viene de la mano con con con el siguiente comentario, de que realmente, bueno, respeto en lo personal, y esto sí, o sea, es a carácter personal, respeto a cada 1, de de las personas, ¿sí? Por lo que son y por lo cómo son, por lo que piensan y lo que traen a la mesa, ¿ok? Eso eso queda claro. Pero hay diferentes maneras de cómo lo tú quieres expresarte y estás en toda la libertad de hacerlo, ¿ok? Pero si por esa conexión, y yo lo lo lo habían explicado muy bien Circle y también Raymond, de si tú empiezas a tener cierta conducta que no va de acorde con lo que estás tratando de representar, entonces hay que tener una conversación completamente aparte. Tienes toda la libertad de hacerlo. ¿Ok? Ahora, la diferencia en, ¿y por qué traje a Facebook como como, este, como ejemplo? Porque en un principio Facebook estaba diseñado para mantenerte en contacto, al menos, yo lo usaba de esa manera, mantenerte en contacto con familia, amigos, ¿cómo se llama?

[Speaker 4 - 00:37:18]
Gente con la que querías mantener el contacto y, pues sí, obviamente sales doxeado, aquí está mi nombre, aquí está mi, o sea, todos mis datos, ahí están, ¿vale? Y eso estaba muy bien, hasta que llegó el momento en que se convirtió en un lavadero tremendo. Y haz de cuenta que es donde empiezan a salir a salir todas las barbaridades, donde empiezan a salir x número de cosas, ¿ok? Twitter, bueno, lo que hay antes de Twitter, vale, x, se está volviendo un poquito en lo mismo, Y yo creo que cualquier red social tiene tal vez el riesgo, corre el riesgo de mantener, de de ser ese tipo de lavadero multinacional, ¿vale? Entonces, a lo que viene el el comentario que sigue es lo que le digo a mis hijos, compórtense como quieren que te recuerden, ¿ok? Y eso va, te puedes comportar como tú quieras, tras puerta cerrada, te puedes conversar como tú quieras, este, en privado, ¿vale?

[Speaker 4 - 00:38:19]
Pero no, si quieres que alguien no vea lo que hiciste, I'll no whate it that summer, o sea, lo lo que viste anoche, ¿ok? Pues no lo grabes, no lo postees, no lo hagas público, ¿sabes? O sea, eso ya es albedrío la de la persona en particular. ¿A dónde iba con todo esto? Como como como empresario, ¿ok? Sí tenemos nuestro propio código de conducta, de hecho, nos metemos en problemas, si salen cosas que denigren la profesión, que denigren el carácter de la persona o incluso de otras personas. ¿Ok? Entonces, es bien importante, al menos, si quieres, vuelvo a lo mismo, es de carácter personal, tratamos de ver lo que es el el la esencia de las personas, ¿ok? Pero, vaya, si no quieres que salga enfrente de la gente, no la pongas, y eso ya es cuestión de cada quien. Último y cierro. X, antes conocido como Twitter, te da cierta manera, o incluso, cualquier otro otra red social, ahora tendrás la la ventaja de que puedes ir anónimo.

[Speaker 4 - 00:39:24]
¿Ok? Yo por viejo, yo ya no tengo nada que esconder, ya mis arrugas ahí están, ¿ok? Y, de hecho, mi asociación me me exige cambiar la foto cada 5 años o cada 5 kilos, ¿Ok? Entonces, yo no tengo, no no tengo nada de lo cual Mis mis tarugadas siguen pasando, pero tal vez menos que que antes. ¿Ok? Entonces, yo ya ya estoy más viejito, mis hijos ya sé, pero ustedes que están entrando a este mundo de redes sociales tienen esa opción de entrar de de carácter anónimo, y eso ya es opinión, es opción de cada quien y se pueden comportar como quieran. Un abrazo, mi gente, 1000 gracias. Perdón que me expandí demasiado, pero yo creo que tal vez será un poco importante sacarlo a relajar.

[Speaker 2 - 00:40:17]
No, muchas gracias, querido profe, hace mucho que no teníamos por aquí. Pero creo que, resumiendo lo que dijiste es que apliquemos que que tus hijos aplican ese bonito principio dicho de de farol de la calle, oscuridad de su casa. ¿No? Pero es muy cierto, o sea, de pronto, y por eso decía que podemos actuar con base en en nuestras convicciones, en lo que creemos, en lo que nos parece adecuado. Y es más, yo creo que ahora acá en X, quienes ya llevamos un tiempo de conocernos, creo que cada 1 ha fijado su como su esencia, su forma de ser. Es decir, aquellos quienes, sobre todo quienes estamos totalmente a doxeados, podemos asumir o por lo menos tener indicios de de cómo es esa persona, ¿no lo creen? Y es un poco por la forma en la que interactúa. Eso es también lo poderosa de las redes, que que sabemos un poquito más de de cada 1 y decir, ah, bueno, el profe es de esta forma, Mexi es de esta forma, Bray, Sandy.

[Speaker 2 - 00:41:20]
Es decir, tenemos ya indicios de de cómo es cada 1. Incluso también cuando hay algunos que son un poco más agresivos, alguno más rudos, algunos más que apoyan muchísimo a las personas. Es decir, todos tenemos como esa huellita que vamos dejando. Oigan, y veo acá 2 manitas, Ricardo y Sandy, pero Rich, como en este espacio damos prioridad a las mujeres, le voy a dar paso a Sandy. Sé que estabas antes, pero como eres un gran caballero, no te va a importar, estoy segura. Sandy, bienvenida, ¿cómo estás?

[Speaker 7 - 00:41:57]
Hola, muchas gracias. Siempre disfrutando de estos espacios porque no solamente son interesantes, sino que me encuentro con un montón de gente valiosa y querida. Así que, pues, bueno, primero que nada, lo quería comentar. Y gracias, Ricardo, por por darme la oportunidad de de tomar el micrófono antes, muchas gracias por tu paciencia. Creo que este es un tema que hay que abordarse, porque estamos llegando a un punto en el que sí es verdad que tenemos muchísimas posibilidades de compartir nuestra opinión, y que el hecho de que las instituciones, las grandes empresas quieran monopolizar el el diálogo, la conversación, me parece por lo menos peligroso. Creo que sería como que muy naip el pensar que estas grandes instituciones no tienen un aparato muy bien organizado, una estrategia de comunicación.

[Speaker 7 - 00:43:02]
Esto no es real. Estamos hablando con con gente que tiene un equipo de profesionales que se dedican a llevar estas áreas, y nosotros, personas reales, comunes, simples, No tenemos este conocimiento, sin embargo, no por eso nuestros comentarios no son valiosos o no están aportando, simplemente porque nosotros tenemos otra parte de la realidad. Entonces, el hecho de que nosotros tengamos una voz, creo que es algo que se tiene que cuidar, que se tiene que mantener. Por supuesto, hay consecuencias. Hay consecuencias y habrá algunos más instruidos, con mayor práctica, quizás con mayor tacto. Habemos otros que somos quizás un poquito más salvajes. Quizás se pueda llegar a ser bastante imprudente, sobre todo cuando las emociones o o el momento, pues, no no está contemplado.

[Speaker 7 - 00:44:03]
Pero yo creo que, primero que nada, todos somos humanos y y es muy normal que se presente este tipo de situaciones, como decía el profe, ¿no? O sea, creo que así todos tenemos en cuenta de que nuestros actos tienen consecuencias. Sin embargo, no no conozco a una sola persona que no haya perdido la paciencia en algún momento determinado o que la circunstancia lo haya rebasado, en fin. Entonces, creo que sí es algo que que tenemos que defender, es algo que tenemos que mantener. Por ahí escuché una frase que me que decía, que me inspira muchísimo, que decía que la libertad no se agradece. Entonces, es algo que que nosotros tenemos que fomentar y qué bueno que lo hacen ustedes en estos space. Y es lo que les quería comentar. ¿Ustedes qué opinan? Muchas

[Speaker 2 - 00:45:09]
gracias, querida Sáenz. Siempre con grandes comentarios y además que que me dejan pensando en muchos puntos. Oye, que me dejan pensando en muchos puntos, ¿eh? Oye, y yo quiero preguntarte, tú que eres una una artista creativa y y sobre todo, ¿no? Que te involucras y convives con mucha gente de de galerías, artistas, por supuesto. Tú, San, por ejemplo, si tuvieras una oferta buenísima, pero, digamos, no, sí, monetaria, pero también que que te invitaran a participar en una de estas grandes galerías de Nueva York, no sé, voy a decir algo, sótanos, y que te hicieran firmar para eso un acuerdo de honorabilidad. Ingresabas, lo firmabas o no, porque esos acuerdos llevan un poco de lo que hemos estado charlando aquí, un poco mantener el control, y creo que lo dijiste muy bien. ¿Tú qué harías? ¿Lo hacías?

[Speaker 7 - 00:46:07]
Gracias por tu pregunta, Lu. Porque tenía muchas ganas de poder decir esto que pienso respecto de instituciones como Sodimist. Mira, por ahí publiqué un un video que muestra la situación que se vivió respecto de la burbuja del arte. Y de hecho, galerías como esta fueron personas involucradas para una situación que no me atrevería a decir corrupción, pero, pues bueno, digamos que prácticas con las que no no no me siento cómoda. Yo nunca participaría de una galería como esta. Soy una persona bastante idealista. De hecho, esa es la razón por la que me gusta trabajar con arte. Yo más bien estoy totalmente en contra del sistema, soy feminista, no me no me no me interesa mucho el tema de de de encajar.

[Speaker 7 - 00:47:11]
La verdad, yo estoy más bien a favor de construir en direcciones distintas a las que estamos actualmente. Y de hecho, la mayoría del tiempo me me me he desarrollado profesionalmente de manera independiente.

[Speaker 2 - 00:47:42]
Sam, creo que te perdimos.

[Speaker 6 - 00:47:44]
Sí, no me sigo, Sam.

[Speaker 0 - 00:47:47]
Sí, la perdimos, la perdimos. Creo que sí. Mientras la recuperamos, creo que estoy tratando de regresar regresar. Aquí arriba Pinea YYY también saco el, o bueno, ¿ya estás ahí? ¿Me escuchan?

[Speaker 7 - 00:48:03]
Ah, ya estás ahí. Es que te perdimos, Annie, sí. Listo. Ah, ok, ok. Bueno, yo soy demasiado idealista como para participar con galerías como Sodebist, y y no, como Sodimista, y y no, no no no lo haría. De hecho, siempre me he desarrollado como independiente, porque quiero ser leal a mí misma en lugar de alguna institución o alguna otra filosofía con la que no empató y menos por solamente dinero.

[Speaker 2 - 00:48:37]
Querido Mexi creo que ahora sí va Richard, por favor.

[Speaker 0 - 00:48:40]
Sí, sí, antes de Richard, por aquí pinie el tuit de Elon. Pinie también algunos ejemplos de lo que ha estado sucediendo y de gente que ha estado solicitando estas ayudas. Increíble lo que pasa en algunos países donde, pues, al menos hay aquí un reportaje y evidencia de de de un reportaje y evidencia de de de encarcelamiento a mujeres por hacer post en redes sociales, eso se me hace súper loco. O sea, ya a un nivel muy, muy, mucho más feo YYYYY surreal de lo que puede llegar a pasar, ¿no? Con estas plataformas. También por ahí pineé una enfermera que estuvo twitteando sobre la pandemia, que también tuvo problemas. Híjole, eso es increíble, increíble, que también algunos países pueden llegar a prohibir utilizar estas herramientas, ya luego platicaremos de eso. Pero bueno. Ricardo, ¿cómo andas? Bienvenido, gracias por estar por aquí. ¿Qué onda, qué onda, Mixi? ¿Qué onda,

[Speaker 8 - 00:49:36]
Lu? Hola, bien, bien a todos. Pues mira, yo no sabría decirte hasta qué punto también esto se vuelve como pues represorio? Porque pues es no no encuentro otra palabra para pues digamos como explayarme sobre de eso, porque digo lo voy a decir de mi ejemplo de de, por ejemplo, Facebook. O sea, yo me acuerdo que justo cuando tuve, pues ya, digamos, una cantidad, pues interesante de, pues de de conocidos, de amigos, incluso de seguidores en mi página. O sea, yo, vaya, si era del tipo de persona que compartía, pues como datos interesantes, información. ¿No? Que, pues, esas eran de una, 2, 3 interacciones, y y eso ya llegando a mucho. Y justo fue como en el momento en el que empezaban el el alza de estos memes, que incluso, digo, ahorita ya creo que hasta cierto punto hay algunos que ya están medidos, algunos que ya, pues también como que lo, pues vaya, se miden en el tipo de temáticas que abordan. Pero, vaya, cuando empezó esto fuera era una locura, porque había memes que que hablaban y abordaban temas superdifíciles, super, pues pesados.

[Speaker 8 - 00:50:43]
Y y era de verdad interesante y hasta, pues, podríamos decir lo que problemático para el Facebook de hoy, pero para el de entonces, uta, o sea, eran memes de 80, 100, 200 likes y y te sorprendía como incluso hasta lo podían conseguir en menos de de, o sea, ni siquiera en un día, a lo mejor podía llegar a una, 2, 3 horas. Y era como de. ¿En serio, Facebook? O sea, este es el tipo de contenido que te gusta, más allá del contenido informativo. Pero viendo lo del del otro lado de la moneda, porque, pues, finalmente, y aquí en esta parte de de represión, o sea, todas las redes sociales fueron cambiando. O sea, algunas que no se ajustaron, que querían como dejar esta parte de, ah, sí puedes publicar lo que quieras. Pues vimos que, o sea, me tocó ver, por ejemplo, había una muy antigua que se llamaba Bebo, que sí era como de, no puedes publicar lo que quieras, no te vamos a tomar la censura. Y pues finalmente está en el Valhalla y cayó a lo más bajo.

[Speaker 8 - 00:51:44]
Digo hubo otras situaciones, pero pues también o sea se encargaron de que si era una red social en la que puedes publicar lo que quisieras pues se fuera hasta o sea que totalmente fuera desconocida. Y ahorita, por ejemplo, y me parece un poquito triste, a lo mejor lo lo voy a mencionar de por sí de un país que que no tiene como muchos pelos en la lengua cuando habla de represión, que es China. Pero digo, no sé si sabían, pero tal cual en China, o sea, Facebook y Twitter tienen sus clones de allá. O sea, son 2 redes sociales que están clonadas y que tienen sus propias versiones chinas. Pero y esto ni siquiera lo vi en Facebook, no lo vi en Twitter, lo vi directamente en Reddit. De, o sea, nada más por una chica, o sea, eso era una publicación graciosa. Ni siquiera insultando. O sea, nada más como comentando algo del corte de cabello que le pareció muy graciosa de este shipping. Y fue que en automático, o sea, ya la habían rastreado, ya estaban oficiales en su en su casa.

[Speaker 8 - 00:52:48]
Pues incluso hasta el mismo oficial, todo molesta, le pregunta. ¿Qué estás publicando en Internet? Entonces, creo que también, hasta cierto punto, no nos damos cuenta, digo, afortunadamente estamos de este lado del mundo y creo que todavía no nos ha tocado vivir eso, pero creo que también no nos estamos dando cuenta de que ciertas publicaciones, ciertos post, más allá como de enaltecer nuestra libertad, pues en realidad nos la están quitando. ¿No? Porque, pues, sí son cosas que finalmente si si todo el mundo comparte, pues dices, bueno, a lo mejor no no va a haber un punto de censura que puedan decir. Pero la realidad es que es todo lo contrario. Porque si hay un tema que sea tan trendy, finalmente es como también de que todas estas plataformas, todos estos líderes también los están viendo, y es como de. ¿Sabes qué? Vamos a buscar una manera en la cual esto también pueda ser controlable. Y y no me refiero del lado de, muchas veces ni siquiera es algo que tenga tintes políticos.

[Speaker 8 - 00:53:51]
A lo mejor puede ser algo que tiene tintes graciosos, pero, pues es, o sea, se vuelve tal cual motivo de censura. Y aunque Elon diga, no. ¿Sabes qué? Este, yo vine a quitar los bots, yo vine a a regresarle la libertad a la plataforma, la la realidad es que no. O sea, finalmente es un empresario y lo ve como una empresa, y esa fue su publicidad. Y en realidad, viéndolo de esa manera, o sea, no hay no hay ni buen animal la publicidad, o sea, en realidad es publicidad, y si llama la atención, pues atrae, te llama, te te convence. Entonces, creo que, más que verlo de un punto en el que, pues vaya, podamos ver lo bueno o malo, más bien creo que lo tenemos que ver como una tonalidad, pues, extraña, porque sí, o sea, a lo mejor en otros lados se pueden estar quejando mucho de cómo están las plataformas ahorita, pero ese es allá y seguramente nos va a pasar aquí. O sea, a lo mejor, nada más porque no nos ha llegado, no nos estamos quejando, pero muy posiblemente también nos llega a pasar aquí.

[Speaker 8 - 00:54:55]
Entonces, sí habría como que estar, pues, muy al pendiente de eso.

[Speaker 1 - 00:55:07]
Muchas

[Speaker 0 - 00:55:11]
gracias, Ricardo, por contar tu historia. Y híjole, a lo largo de, perdimos de repente a Lu. Vamos a subir ahorita también a Alfonso. Ya subieron algunos, ya se quedaron algunas manitas. Es es difícil y es complicado y cada plataforma tiene sus reglas, tiene sus particularidades. Yo sí creo que esa palabra que utilizaste es es es algo que hay que discutir. Porque finalmente, pues sí, el el el control y el el el la posibilidad que tienen algunas plataformas y lo como la utilizan también ciertas empresas, no no no me parece en lo absoluto que debamos de permitirlo. No sé si se pueda llegar a prohibir o bloquear este apoyo que está dando el orden. Pues bueno, es un avance. Hay mucha gente que me ha costado, me cuesta que me consta perdón que se ha defendido ante circunstancias de este tipo. En lo personal como decía, no me ha tocado experimentarlo pero híjole está difícil, está difícil. Lover por ahí subió también. Alfonso y Wiki tienen las manitas. Vamos con Lover para ver qué nos comenta.

[Speaker 0 - 00:56:13]
Adelante Lover.

[Speaker 9 - 00:56:16]
Bueno, buenas tardes, GM para todos, un gusto escucharlo. Metzi hermano, tenía rato que no pasaba por aquí. Gracias por permitirme la palabra. Aprovecho la oportunidad de saludar a grandes amigos que que hemos estado un poquito desaparecidos a cuestiones en RL, pero aquí seguimos, en Web3, confiando en la Blockchain.

[Speaker 0 - 00:56:36]
Perdón.

[Speaker 9 - 00:56:37]
Este, yo creo que el tema de de la libertad de expresión en redes sociales es como una, porque aquellos que nosotros pudiésemos decir que nos permite de una u otra forma expresarnos de la mejor manera o de tiempo real o de lo que sea, como bien lo dijo Richard, creo que es que se llama Ricardo, esta es una plataforma que Elon utiliza para monetizar, entonces si está trending, si le sirve el algoritmo de una u otra forma le dará visibilidad. Si no lo es, pues sencillamente nosotros podemos colocarlo. La cosa es que el mensaje no le va a llegar a nadie. Somos libres de escribir, pero no tenemos la potestad de de llegar a que todos nos lean. No sé, siento que que estamos muy lejos de eso YYY todas estas redes sociales son mecanismos que nos permiten a nosotros conectar, pero yo siento que le da mucho más poder a a los dueños de de estas plataformas.

[Speaker 9 - 00:57:39]
Nos analizan, nos estudian, venden nuestra información, por eso es que una de las cosas que yo apoyo a la tecnología Blockchain es el anonimato, ¿no? Que que pasa a ser un número, no necesariamente eres una persona. Y como lo comentó el profesor, el el tema de doxearnos para todos los que estamos en Twitter ha sido por elección, o sea, yo me doxié porque quise, no porque me lo obligaron. YYY son cositas que hay como que analizar, ¿no? El el tema de de formar parte o no de algo tiene sus matices grises, y siento que que nosotros aquí en la red social pese a lo que él nos diga, cuando Ricardo estaba diciendo lo de los bots, porque siento que los bots se apagaron como por 30 días, ya me empezaron a llegar notificaciones de proyectos que me gané 50 bitcoin o o me están etiquetando en 354 giveaway, no sé, creo que tuve fue un descanso.

[Speaker 9 - 00:58:40]
Bueno, eso era lo que quería comentar, gracias por permitirme hablar, voy saliendo a la chamba, los escucho, un abrazo a todos, de verdad que los he extrañado que ni se imaginan. Viva Web3 muchachos, y en español mejor.

[Speaker 0 - 00:59:00]
Muchas gracias, muchas gracias, Lover. Aquí seguimos, aquí seguimos dándole. De repente hay breaks, de repente hay vacaciones. El mercado y mucha gente se ha ido, pero mucha gente aquí sigue creando, construyendo, generando contenido, platicando de estos temas distintos, de las novedades, de las noticias que ocurren. Y este es 1 de los temas que no habíamos tocado y y bueno, lo sacó Elon con ese tuíte a la mesa. Ya veremos, ya veremos si en realidad apoya o no el compadre para la gente que lo necesita. Bienvenido Alfonso, ¿cómo andas? Un gusto estar estar aquí con nosotros. Bien, gracias a todos los amigos, compañeros de los Te escuchas un poquito lejos, pero muy bien, la verdad, muy bien. O sea, no, nada, nada, sí, muy bien. Dana, yo tengo

[Speaker 10 - 00:59:53]
mi impresión desde hace mucho tiempo, yo creo que el futuro son las micro funcionalidades y creo que vamos hacia allá. Obviamente en este momento nos podemos ver porque no hay algo que sea que se va a seguir continuando por el tema de los algoritmos. Nos parece muy difícil nosotros podemos traer nuestro trabajo o nuestro espacio o nuestro lo que estemos creando a las masas y va a ser mucho mejor querer ser comunidades pequeñas, orgánicas y ir escalándolas. A mí me gustó mucho lo que está haciendo Lens, aunque de cierta manera se podría decir entre comillas que es centralizado porque a ver si es un poco más, pero yo creo que el futuro va a ser comunidades de centralizadas, creciendo su núcleo pequeño y expandiéndose poco a poco. Lo que pasa es que la pandemia lo podemos ver ahora porque estamos utilizando todavía esta plataforma, pero si ya vemos que la infraestructura existe, el siguiente paso es que nos fue trabajado. Tenemos esas herramientas y más bien, ayudemos a las personas a poder utilizar esas herramientas para crear comunidad.

[Speaker 10 - 01:00:59]
Hay muchos ejemplos de comunidades que han funcionado y muchos de los sistemas que se han creado, pero generalmente nosotros no los conocemos ni no los utilizamos, eso no quiere decir que no estén funcionando. Entonces, está en nosotros investigar y adoptar y más bien en tratar esas herramientas. Independientemente, el único factor diferenciador en este momento es el UX y y la, vamos a decir, estamos acostumbrados a esta herramienta y nos gusta, nos parece sensible, nos parece cómoda, nos parece fácil y nos quita todas las barreras que pudiésemos pensar para para crear un espacio o compartir información. Persona significa que sea lo mejor, lo más beneficioso en el largo plazo. Porque si si vemos que cada vez la la funcionalidades nos las van a estar cobrando y nosotros no tenemos control de lo que sucede con el algoritmo. Entonces, todo el tiempo tenemos que estar hablando de cuáles son las tácticas y los métodos, estar probando, nos quita muchísimo tiempo.

[Speaker 10 - 01:02:00]
Entonces, no no podemos ser lo suficientemente efectivo con el tiempo de nosotros, porque tenemos que estar probando y cambiando el formato y viendo qué está pasando con el algoritmo. O sea, nos ocupa mucho tiempo y realmente siento que el el Next Staff viene pronto de nosotros como comunidades tener un DAO y tener una comunidad abierta para compartir información, establecer reglas y formatos y condiciones de cuáles son los códigos de conducta que deberíamos mínimamente aceptar, o sea, como que tampoco que sea algo impuesto. Siento que vamos para allá, nos falta un un rato largo, pero estoy súper muy bien eso, pues, que nos va a dar muchísimo más libertad y vamos a poder controlar esta información, más barata, vamos a poder ser del otro lado analistas de la data y entender lo que está sucediendo. Que nunca hemos tenido esa oportunidad de estar del otro lado cuando estamos entendiendo cómo se mueve la información, cómo se mueve la interacción, por qué es algo por qué algo resulta, cómo podemos manejar el algoritmo a nuestro conveniencia o la conveniencia de la comunidad, cómo podemos vender la data y localizarla y venderlas AAA empresas que necesitan data.

[Speaker 10 - 01:03:14]
Obviamente ese es el el futuro, pero es complejo porque tiene muchos grados de, vamos a decir, de entendimiento y de lógico que hay que hay que meterse atrás. Pero nada, esa era mi pequeño proceso.

[Speaker 0 - 01:03:33]
Muchas gracias Alfonso, muchas gracias por subir a platicar. Ahorita se tuvo que bajar en un momento Lu. Ya veremos si todavía la alcanzamos ahorita que termine por ahí una llamada que tenía programada. Tenemos todavía manitas por acá arriba. Vamos con Wiki Achmann. ¿Cómo andas Wiki Achmann? Bienvenido.

[Speaker 11 - 01:03:50]
¿Qué onda? Aquí todo bien. He escuchado

[Speaker 6 - 01:03:53]
ya bastante de este tema.

[Speaker 11 - 01:03:55]
Tengo que admitir,

[Speaker 6 - 01:03:57]
ya de pasada que estoy viendo que el anfitrión es alguien distinto, no he tenido el placer, pero bueno, me presento, como lo acaban de decir mi nombre, mi mi post WikiAXMan. Recuerdo que estaba yo en un espacio, el del cuadrilátero, el 85 me parece, 1 de Android, que estaban hablando sobre la sobre cuestiones de cómo arreglar la situación de lo que es actualmente Blockchain. Porque a lo que alcancé a escuchar, Sí estuve escuchando un buen rato aquí. A lo que alcancé a escuchar y entender, me parece que ustedes también piensan que está muy pervertido también por la sociedad lo que es el Blockchain, ¿verdad? Es que

[Speaker 0 - 01:04:48]
¿Cómo cómo no? No entendí tu pregunta.

[Speaker 6 - 01:04:51]
Sí, es que es decir, en el cuadrilátero número 85 de Android estaban hablando de cómo arreglar lo que es el estado actual de Blockchain. Porque ante la sociedad, lo primero que piensan las personas cuando escuchan Blockchain son estafas y bueno, sí, en general estafas y enriquecimiento poco ético. Eso es a lo que me refiero con el estado actual de Blockchain.

[Speaker 0 - 01:05:16]
Pues mira, Blockchain en mi opinión nada más es una herramienta. La gente lo puede usar para Exactamente. Son las grandes ventajas que tiene. Ahorita el tema que estamos tocando pues es el el el apoyo legal que ofreció Elon, la libertad que tenemos para expresarnos en estas plataformas y las consecuencias que puede llegar a tener. Por aquí pinñamos arriba algunos casos de de de personas que han pues sufrido consecuencias por tuitear, por dar likes, por seguir a otras personas, por por por tener una opinión distinta a la de la empresa que los emplea, o al país en el que viven, o a la situación en la que están, como la enfermera por ahí en Canadá que que tuvo problemas por comentar cosas sobre el COVID. No sé si tengas algún comentario sobre el tema.

[Speaker 6 - 01:06:04]
No, sí, sí, igualmente sí tengo. Solo que entre tantos temas que tocaron ahí medio me confundí. Pero bueno, Gracias por la aclaración y de hecho sí, sí tengo un tema al respecto de eso. Sí recuerdo, hay una cuenta llamada RedMx, déjenme se las paso. Se escribe como a ver, la voy a escribir aquí en el chat. ¿Dónde está? Aquí está. Hay una cuenta llamada arroba red mx, donde hablan de justamente esta clase de cosas, donde una de las principales cosas que defienden es la neutralidad de la red. Que, es decir, entre varias cosas, la libertad de expresión. Yo creo que hasta cierto punto es necesario que se defiendan, yo creo que hasta punto hasta cierto punto es necesario que exista la automatización, siempre y cuando no degenere en sanciones irracionales, como que simplemente porque alguien, alguna cuenta haya sido reportada múltiples veces, que pues nomás por eso ya se haya ya se haya borrado.

[Speaker 6 - 01:07:17]
O algo peor de lo que platicaba de lo que hablaba RedMx. Actualmente en México hay un candidato a la presidencia que propone una vigilancia masiva usando tecnología de inteligencia artificial. Y el problema de esa cosa, de la vigilancia por inteligencia artificial, e inclusive hay artículos de una famoso de una famosa prensa llamada The Guardian, a ver si la encuentro también, que habla sobre justamente cómo es que los sistemas de reconocimiento facial tienen ciertos errores. Y en el caso de Estados Unidos han sido, han terminado anteriormente en bases de datos personas, y no pocas, muchas personas, una desproporcionada cantidad de personas, han terminado en bases de datos de reconocimiento facial para uso de la policía. Por alguna razón, solo por ser personas de piel oscura.

[Speaker 6 - 01:08:21]
Es como que extraño, ¿no? Pero sí, eso es algo que personalmente me me deja un tanto el cómo solucionar. Y sí he he estado pensando recientemente en eso. Recientemente que estoy haciendo mi servidor de Discord, he estado pensando en cómo hacer el equilibrio entre moderación automática y moderación humana, porque igual reconozcamos. Realmente hay muchas cosas, la inteligencia artificial hasta cierto punto puede digerir una cantidad de información concreta de una manera mucho más rápida que nosotros, aunque no de manera abstracta. Eso es lo único en lo que lo superamos.

[Speaker 0 - 01:09:11]
No, es que están de incluir temas de inteligencia artificial en este tipo de cuestiones para, pues no sé, filtrar información para decidir si algún post es válido o pero bueno, cada servidor, cada empresa, como decíamos, cada país tiene toma sus especificaciones específicas. Por ahí levantó la mano Alfonso, vamos con Alfonso a ver qué opina.

[Speaker 10 - 01:09:34]
Sí, bueno, yo creo que hay 2 pozos que que hay que hablar con el tema de la a las páginas web y tienes que buscar vías alternas para, no sé, VPN, también bloquearon canales de comunicación, bloquearon acceso a canales de televisión, entonces el la censura viene por parte del gobierno. Entonces, siempre creo que la censura también viene por parte de las plataformas y las redes sociales a bloquear ciertas temas. El punto principal es que no tenemos control del del algoritmo y no sabemos de qué manera se posiciona la información a conveniencia de la empresa, instituciones o acuerdos preestablecidos que nosotros no tenemos acceso a ellos. Entonces, entiendo el, hay, o sea, hay 2 cosas fundamentales. Está el factor, vamos a decir, moral, intelectual y y lo que transmite la información y hace sentir a otras personas, que también depende del nivel de la conciencia con que las personas estén leyendo la información y cómo las haga sentir, que eso puede ser completamente diferente en eso de entre temas morales y ético.

[Speaker 10 - 01:10:39]
Y por el otro lado, el tema es de censura, que no tiene nada que ver con eso, sino con la información que que es transmitida, si es a favor o en contra de algún, o sea, de transmitida, si es a favor o en contra de algún, o sea, de de algo en específico, del gobierno, de la ciencia. Obviamente, analizando y estudiando lo que pasó con Twitter y lo que ha venido queriándolos Musk, es que quiere que exista libertad de expresión, sea sea basado en el tema de lo que pasó con las vacunas y todo, y cómo ha manejado la información al gobierno a conveniencia de que son temas muy delicados, lo que pasó en en la parte política, lo que pasó con Trump. O sea, hay mucha información y discriminación pasando que realmente que un gobierno tenga acceso a controlar y y pueda, vamos a decir, manipular qué se pone y qué no se pone en una persona, es muy peligroso. Realmente no hay un ente público que pueda, es decir, velar por nuestros intereses, porque realmente las decisiones que se toman desde un gobierno afecta a todo el mundo, Y en este momento no tenemos herramientas todavía masivas que puedan contrarrestar el poder que tienen, vamos a decir, estas instituciones que por el hecho de esconder algo, puede ser que un presidente Gaye, por el hecho de de amplificar el el tema de de la factura, cambia por completo la historia de las personas y cambia la narrativa por completo de las personas, eso ese es un tema supercomplejo y avanzado de de de analizar y estudiar, de que toman tocan muchos temas diferentes.

[Speaker 10 - 01:12:14]
Entiendo que que lo que está haciendo Elon Musk aparte de, o sea, es una estrategia publicitaria genial de estar en a favor de la libertad de expresión y querer ofrecer apoyo global, pero sería sería bueno ver cómo sucede, o sea, qué pasa dentro de un par de meses, dentro de 6 meses, si realmente se hace. O sea, si realmente se crea un organismo, si realmente se empieza a apoyar a las personas, la libertad de expresión que están luchando por libertad, porque la libertad de expresión tiene muchas matices. O sea, algunas personas estarán luchando por la libertad sexual y y expresarse libremente y prestar cualquier tópico, otros en general, luchando por su libertad en contra de un régimen o o están oprimidos o quieren luchar en en, no sé, en contra de una empresa que nos está explotando. Hay muchas más facetas de la libertad y que pueden ser restringidas por gobierno. Entonces, también hay que ponerse del otro lado de las personas que no tienen, o sea, que están restringidas, y no solo es el acceso a las plataformas, es el acceso a la tecnología que no tienen las herramientas para poder mandar tweets.

[Speaker 10 - 01:13:24]
Entonces, también hay otro otro grado de complejidad que no estamos evaluando, es que hay personas que ni siquiera tienen la oportunidad de poder compartir su situación. O sea, ser cosas supercomplejas, hay muchos temas mezclados aquí que dije, sorry, que que hace tantas ideas, pero se me vienen a la mente todo esto cuando hablamos de de de apoyar a los usuarios, también entender la situación en lo que está en el país donde está en todo es muy diferente. No es lo mismo vivir en Estados Unidos que vivir en Venezuela y y hablar y sentirte que que puedas hablar libremente. Porque sí, o sea, en ese país también te pueden investigar, te estás hablando en contra de gobierno por un caso o está de, no sé, sacando información a la ayuda, o sea, es es muy complejo. Independientemente que lo puedas hacer en una plataforma, tienes repercusión por por ventas de inteligencia, te pueden llegar a tu casa, inteligencia, te pueden llegar a tu casa, pueden amenazar a tu familia, te pueden hacer el mejor precio y sin ninguna razón.

[Speaker 10 - 01:14:29]
Entonces, no hay manera de que nosotros podamos, vamos a decir, apoyar a esas personas, o sea realmente. La otra manera es traer eso a la luz y y investigar y manera es traer eso a la luz y y investigar y, no sé, o sea, como que son cosas completamente diferentes. De un lado estamos hablando de política, de otro lado estamos hablando la libertad de nosotros de de poder decir lo que queramos. Y realmente del otro lado está lo que el algoritmo muestra y cuál es el alcance que muestra, porque eso también podría ser considerado como libertad de expresión. Si si mi tema no es tan interesante, pero es algo relevante, el algoritmo tiene cierto punto de de complejidad para la libertad de expresión de nosotros, porque si tú tienes muchos seguidores y estás hablando de un tema controversial y tienes mucho alcance, pero si hablas de un tema muy importante y es un tema y es un tema social y no tienes el mismo impacto, también está importando tu libertad de expresión.

[Speaker 10 - 01:15:30]
Eso es algo que nosotros no hablamos abiertamente.

[Speaker 0 - 01:15:38]
No, definitivo la circunstancia de cada persona, de cada plataforma es distinta. Como decía, yo cuando era empleado cuidaba ciertas cosas. Ahorita que ya no tengo un empleador, pues es distinto, es diferente. Y pues me he abierto mucho más y digo muchas cosas y platico mucho más. Y doy puntos de vista que podrían llegar a ser puntos de vista que podrían llegar a ser más polémicos, o que se podrían llegar a generar polémica. Porque bueno, ya no tengo que responder a nadie más que a mi marca personal, y a lo mejor a la comunidad a la que en la que estamos por ahí impulsando. Pero híjole no no no sé. O sea, sí tiene muchas aristas esta discusión sobre lo que podemos llegar y lo que hacemos normalmente. Hay gente que le vale y hace de todo y sube de todo y se pelea y grita y mienta madres. Y hay otros que pues a lo mejor no tanto. Nico, bienvenido. ¿Qué opinas? ¿Qué opinas, Nico? Adelante.

[Speaker 11 - 01:16:32]
Qué cosa, mi compa. Este, mira, ese tema yo siempre me voy por más polémico porque a mí, bueno, yo vengo en un lugar donde no había mucho gobierno y la gente tomaba tomaba su su venganza por mano propia. No soy antisistema, yo pienso que debe haber alguien que ponga orden. Este, las redes sociales tienen que tener control, es como que buscar un punto de equilibrio. ¿Por qué? Cuando el lomo llegó a Twitter, nos hizo viral las noticias, como siempre, las importantes de verdad, este, él acabó con muchas redes de pedófilos dentro de Twitter. A Zuckerberg lo llamó el senado a declarar sobre al parecer Instagram promovía la pedofilia. En Twitter, si tú ponías una foto con tu hijo que le recomiendo a la gente no esté publicando fotos de sus hijos en redes sociales, por favor puede buscar en Google y verán mucha información sobre que no se lo recomiendan. Este, tú pones una foto de tu bebé y venía un tipo de escribir sopa de pollo, hashtag y llegaba la comunidad de pedófilos a ver a tu hijo y ahorita están usando tomas tu foto de una bebé, entras de baño, la toman con IA, hacen nudes y los venden y los comparten entre sus redes de pedofilia.

[Speaker 11 - 01:17:40]
Entonces, por eso yo no apoyo 100 por 100 la descentralización y la libre expresión. Tú tienes que tener yo por mí todo el mundo tiene que estar identificado en las redes sociales, ¿por qué? Porque eso te va a dar responsabilidad de todo lo que dices. Claro, luego está el extremo de que el gobierno se aprovecha, los gobiernos corruptos, pero sí se puede, pero es un tema social y vamos a poner como ejemplo Perú. Perú como un año sacó como 2 presidentes, no se la calaron, no se la aguanto, salió a la calle, pero ya eso es un tema cultural social. Debemos dejar de ser alcahuete, debemos dejar de ser tímidos, decir una opinión en contra porque se te va a venir encima una comunidad y y en los países más grandes las los sistemas se controlan en porque temen a las reacciones de su sociedad, porque su sociedad tiene ética, tiene moral, tiene valores. Entonces ahí es donde empieza a comenzar un equilibrio, donde el por lo menos en Venezuela que si tú sales a decir algo te dispara el gobierno y nadie te paga, y nadie sale y en el exterior nadie se entera, o lo o eso ya son gobiernos corruptos, ¿no?

[Speaker 11 - 01:18:46]
Pero realmente la sociedad es la que tiene que tiene tiene que tener la cultura para que estas cosas no sucedan. Porque por lo menos en los temas de la pedo de la pedofilia es un tema horrible dentro de las redes sociales y nadie lo habla, y ellos se aprovechan de que es un tema de que nadie quiere hablar, nadie quiere ver, porque tienen hijos y porque le afecta. Eso quería comentar, esa parte oscura que que no se ha dicho.

[Speaker 0 - 01:19:17]
Gracias, Nico. Gracias, Nico. Híjole. Yo yo no sé si tengamos que estar todos identificados al usar estas plataformas. Yo no creo que estaría de acuerdo con esa opinión, esa perspectiva. Yo creo que sí debe haber oportunidad de de de de ser anónimo, de que si alguien quiere, digo, yo no lo hago en esta cuenta. Pero sí tengo otras cuentas donde no quiero que sepan que soy yo. Interactúo con personas de otra manera y, o sea, no es que,

[Speaker 11 - 01:19:46]
digo, mucha gente tiene varias cuentas, sino es que sean Bueno, una pregunta que te hago, Mich, sobre eso. ¿Tú no sacrificaría este anonimato por evitar que un niño sea abusado?

[Speaker 0 - 01:19:58]
¿Por sacrificar qué, perdón? No no no te entendí bien.

[Speaker 11 - 01:20:02]
O sea, yo sacrificaría mi anonimato por evitar que una persona use del niño. El mi punto es que lo malo que se hace con el anonimato es más grande que el viernes, daña 1000000 de vidas. Y no son todos, por lo menos somos 1000000 de personas buenas y 10 personas malas dañan a 1000. Ese es mi problema con con la con el anonimato, que se presta para los narcotraficantes, delincuentes, violadores, abusadores y tedófilos en especial. Yo

[Speaker 0 - 01:20:37]
yo creo que las herramientas se pueden usar para muchas cosas. Para bien, para mal. Hay cosas que se pueden llegar a prohibir, hay cosas que no. La realidad es de que el uso de algunas de estas plataformas, algunos servicios, correo electrónico, ya las mismas wallets, no va a ser no va a ser fácil a veces identificar a alguien. O sea, es una realidad que existe, la las herramientas necesarias para ser anónimo. Entonces hay que vivir con eso. Y hay que lidiar con eso. Y hay que evitar o tratar de evitar que sucedan esos abusos. Y y ver cómo los podemos llegar a identificar cuando se se realicen y cuando existan. Pero la posibilidad de utilizarlo de manera anónima, ahí está, ¿no? Y es una de las ventajas que tiene la tecnología. Y no nada más esta. Hay VPNs que puedes usar. Hay maneras de de de esconder todas tus transacciones en línea. Mucha gente lo hace. Y no nada más ahorita con las cripto. Eso ya tiene años.

[Speaker 0 - 01:21:38]
Entonces, en el momento que eso se llegue AAA evitar, o que se pueda llegar a evitar o prohibir, bueno, ya será otra historia. Pero ahorita no es el caso. Ahorita podemos ser anónimos y queremos. Y sí sabemos cómo, que también es complicado. No es tan fácil. Y hay muchas herramientas que rastrean y podrían llegar a ayudar a identificar a todas estas personas. Entonces, no sé, no sé. Tengo ahí 10 individuos encontrados. Por ahí levanto la manita Ricardo. ¿Tú qué opinas Ricardo? Tienes un poquito más de background técnico. No sé qué. Si gustas responderle también a Nico. Creo que lo perdimos.

[Speaker 8 - 01:22:19]
No, ah, no está. Échale de casa. ¿Qué onda, qué onda? Bueno, nada más como para, oye, pues, poniendo un poquito en contraste también esta parte de de web 3, porque, digo, estoy totalmente en, vaya, o sea, a favor de que en ciertos puntos debe haber anonimato, en ciertos puntos también debe haber, pues privacidad. Pero y y lo voy a poner también un poquito de lado en de redes sociales y a lo mejor podría ser, pues, tema gubernamental. No estoy seguro si se aplique de esa manera. Pero justamente cuando estaba, por ejemplo, en este caso Trump, estaba como presidente, sí recuerdo que hubo mucha gente aquí en la en la embajada. Sí, vaya, pues haciendo sus trámites para la visa. Y sí tal cual, o sea, había, de hecho, incluso yo fui 1 de los que le pasó, pero digo no fui al único fácilmente hubo como otros 5 que estaban ahí junto conmigo. Que, o sea, justamente en el trámite de estaba ahí como, digo, no sé si era un cónsul, una ayuda de cónsul. O sea, prácticamente era un oficial que sí tal cual, o sea, me pidió mi mi teléfono y me lo pidió desbloqueado.

[Speaker 8 - 01:23:26]
¿Por qué? Porque sí se prestaba mucho de que, pues vaya, o sea, no no no no sé cómo se puso en términos políticos o cómo se llamó esa esa política tal cual, pero pues vaya, sí te hacían una revisión de redes sociales, pues para ver que no estuvieras poniendo nada anti gobierno, anti Trump. O sea, sí fue algo que pues directamente podemos decir es total y completamente invasivo. Y tristemente, pues, vaya, hubo gente que, pues, vaya, sí tenía cosas que a lo mejor no tenían nada que ver con Trump, pero, pues, sí eran como de burla de Estados Unidos o de burla a la política que ellos tienen allá. Y sí hubo mucha gente que por esa razón en automático, vaya, en el momento no se los decían, pero pues sí, le regresaban el teléfono y sí hubo mucha gente que se estaba quejando de que no les estaban autorizando la visa. Entonces, creo que también ahí no nos hemos puesto a explorar el otro lado de, pues vaya, qué tan bien harías el anónimo en en en ese tipo de trámites.

[Speaker 8 - 01:24:27]
¿No? Porque muchas veces, por mucho que que queramos, doxearnos, por mucho que queramos, pues, ocultarnos a través de un PFP o o utilizando, no sé, lentes o poniendo información a lo mejor que ya en este momento, pues, de de, pues, personalmente no es no es como nuestra información actualizada. Pero también no nos hemos puesto a pensar hasta qué punto también en este tipo de prácticas o en este tipo de de trámites, que finalmente son gubernamentales, y que a lo mejor ni siquiera son total o estrictamente necesarios, pero, pues, que los queremos porque que, en este caso, por ejemplo, que queremos viajar a Estados Unidos. Entonces, ese tipo de cosas, creo que finalmente, si bien no estoy totalmente en contra de que seamos anónimos y de que mantengamos nuestra privacidad, también creo que en cierto modo las redes sociales nos han dificultado un poquito esa parte de pues poder ocultar realmente pues lo que pensamos, lo que decimos, lo que, pues, vaya, lo que queremos.

[Speaker 8 - 01:25:28]
Y eso a largo plazo creo que también nos puede perjudicar. Digo, ahorita porque, les comento, o sea, fue del aviso, o sea, fue directamente de un trámite para ingresar a Estados Unidos. Pero, digo, creo que también ha habido, no sé, no no conozco casos específicos, digo, me han contado, pero no conozco casos específicos de empresas que no te no hayan contratado a gente o que los hayan despedido por ciertas publicaciones o ciertas fotos o que encontraron, pues, vaya, diferentes perfiles, no sé, ahí sí no sabría decirles. Pero sí creo que en ese punto, pues, vaya, no nos hemos puesto como como ahondar en ese, pues, vaya, en esa pequeña arista que, pues finalmente nos perjudica para trámites, para, no sé, vamos a decirlo, a lo mejor algo muy sencillo, que eventualmente, pues digas, oye, que, pues quiero solicitar un préstamo, yo has toda tu documentación, y lo primero que te digan, ah, sí, pero, pues déjame ver tus redes sociales. Digo. ¿Por qué? Pues porque quiero que veas ver si eres una persona seria, que sí nos va a cumplir.

[Speaker 8 - 01:26:33]
Entonces, digo, pues, más allá de que, pues, vaya, a todos nos gusta la fiesta, a todos nos gusta el el relajo que, pues, llegamos a estar incluso hasta en comunidad, pues, echando desmadre. Pues, eso finalmente nos nos termina perjudicando en algo que posiblemente sí sea necesario y sí vayamos a necesitar a futuro.

[Speaker 0 - 01:27:02]
Gracias, Ricardo. Gracias. No sé. ¿Qué opina, Nico Alfonso? Por ahí comentarios, pues, distintos a a los que por ahí han hemos hecho. Creo que no Échale Nik, échale Nik, y luego vamos con Alfonso y luego con Wiki.

[Speaker 11 - 01:27:19]
Sobre lo que estaba acaba de decir, eso ya pasa en China. Son el tema de los puntos sociales. Si cometes una multa, si bebes, te agarran ebrio manejando, te vas a puntos sociales, eso te afecta el sistema crediticio, la zona donde puedes vivir, la opción de empleos. Es un tema que ya se está hablando y en China existe. Prácticamente occidente a nivel de tecnología estamos atrasados comparado con Asia.

[Speaker 0 - 01:27:46]
Alfonso, échala Alfonso.

[Speaker 10 - 01:27:49]
Sí, a usted lo que dice Ricardo haciendo, y aquí hay muchas empresas que chequean las redes sociales también, y para para verte como personas, Facebook, Instagram, lo hacen normal. Hay unos que te lo dicen públicamente y otros que no te lo dicen. Y y de ahí, bueno, tú yo creo que también esto pasa por lo menos en las embajada, también te hacen un back one de todas tus redes. Me y esto irá a incrementar con el lapso del tiempo, con el avance de la inteligencia artificial. Entonces, yo creo que la privacidad, como dice Mexi, es algo que nosotros deberíamos de defender y el anonimato, porque de alguna manera nuestra data está siendo capturada por múltiples vidas. Entonces, hasta que Blockchain y, ¿cómo decir? Productos y herramientas y soluciones no, tampoco no sea la privacidad, creo que vamos a estar siempre en desventaja de la manera de que estos protocolos o estas redes actúan.

[Speaker 10 - 01:28:57]
Nosotros no nos damos cuenta, pero todo lo que nosotros hacemos, interactuamos, nos está siendo grabado y está siendo

[Speaker 1 - 01:29:07]
el computador para poder sacar estadísticas, proyecciones, saber cómo mover materia prima, un sitio,

[Speaker 10 - 01:30:17]
darles su libertad de expresión. Independientemente de que las personas utilicen de una mala manera, eso no quiere decir de que por unas personas van a pagar todo. Desde mi punto de vista, las herramientas han existido por 1000 de daños y los sistemas han existido por 1000 de daños también. Las personas les deciden utilizar de la manera que que crean convenientes. Entonces realmente el cliente sería el cómo educamos a esas personas, o cómo queremos mejorar sistemas para poder identificar a esas personas cuando están haciendo malas transacciones y realmente también toca mucho el tema de de control. Y yo creo que el tema debería ser para cómo nosotros como comunidad, como comunidades nos cuidamos y cómo nosotros permitimos acceso a nuevas personas a estas comunidades. Entonces, eso sería algo más interesante, cómo nosotros creamos comunidades o redes de comunicación donde podamos protegernos y proteger nuestras artes.

[Speaker 10 - 01:31:19]
Yo creo que sería mucho más conveniente. Yo creo que ese sería ese es el siguiente paso para mí de las redes sociales, la implementación de de la información y realmente tenemos la opción de hacer nuestras redes públicas

[Speaker 0 - 01:31:52]
Totalmente, totalmente, totalmente. Por ahí ya se me alargó un poquito, pensábamos nada más estar por aquí una hora. Lu Lu también tuvo que bajarse. Vamos a ir cerrando ya este espacio. Creo que sí es muy importante poder discutir estos temas y sobre todo estas iniciativas locas de del buen en el mundo para apoyar a estas personas que por ahí lo necesiten. No sé si en realidad se esté cumpliendo. Ya podemos llegar a platicarlo en el futuro, pero vamos a ir cerrando. WikiAXMan. Échale de nuevo.

[Speaker 6 - 01:32:23]
Ok, muchas gracias por la palabra. Quisiéramos preguntar, supongo que aquí todos conocen a Diego Ruzarín, ¿verdad? O por lo menos algunos de ustedes. ¿Sí lo identifican?

[Speaker 0 - 01:32:38]
Sí, de hecho yo yo lo veo constantemente, Este, acá en Monterrey está en la misma escuela. Sus hijos están en la misma escuela donde van mis hijos, pero sí, sí, sí. ¿Por qué?

[Speaker 6 - 01:32:49]
Ah, sí. Lo que quería mencionar es que hay cosas importantes que me parece se puede. Bueno igual lo pueden buscar en YouTube, aunque igual aquí lo dejan. El debate que tuvo Carlos Muñoz con Diego Rosarín, creo que hay cosas importantes que aún podemos sacar sobre ese debate. Porque me pone a pensar en algo. ¿Carlos Muñoz? Sí, es cierto. No me agrada personalmente concuerdo contigo, ¿no? Me parece anti ética la manera en la que estaba haciendo negocios. Sin embargo, al final del día es cierto son ciertas algunas, aunque muy poquitas, de las cosas que dijo Carlos Muñoz, de cómo es que él leía los mensajes, de cómo es que su modelo de negocios le cambiaba supuestamente la vida de las personas. Y yo no creo que haya sido su modelo de negocios, sino lo que decía Diego Rosarín, de que de dónde viene.

[Speaker 6 - 01:33:51]
Y es que es por ahí por donde quiero, donde quisiera hacer un poco de pie en la cuestión de lo de la libertad. Estoy totalmente de acuerdo en que se le dé una libertad absoluta a las personas, siempre y cuando no se convierta en libertinaje, porque al final del día somos personas. Hay personas que pueden querer ser artistas, hay personas que pueden querer hacer dinero con vendiendo periodismo, que quieren hacer dinero vendiendo ciencia, que quieren hacer dinero vendiendo música y pues está bien, cada quien que haga lo que quiere con lo que hace. El problema es que creo que también hay que tomar responsabilidad nosotros. Me parece que esté bien, que se defienda la libertad de expresión, pero también creo que a todo mundo debemos de tomar responsabilidad por nuestras palabras.

[Speaker 6 - 01:34:51]
Porque imagínense que en lugar de un debate con Carlos Muñoz, Rosarena haya debatido con, no sé, a Luis Mi Negocios o alguien que o alguna escuela de educación financiera o algo así, o dijésemos, qué sé yo, Platzi, por decir un ejemplo. ¿Se imaginan cuántas vidas se hubiesen destruido? ¿Se imaginan cuántos? Porque, o sea, al final de un día es cierto, las empresas tienen que pagar por sus errores. Pero creo que también hay que juzgar hasta qué punto tienen que pagar y cómo. Porque luego voy a buscar un caso de eso, pero estoy seguro que debe de haber. El caso de Carlos Muñoz, yo creo que es un caso relativamente pequeño. Pero eso es de lo que quiero hacer hincapié en la idea de cómo es que las palabras pueden llegar a dañar la reputación de personas, y no solo personas físicas, sino también morales, o sea, personas, organizaciones civiles, hasta el punto de hasta el punto de ocasionar daños en el mundo real.

[Speaker 6 - 01:36:02]
Y puedo dar un ejemplo muy concreto ahorita que me acuerdo. Acá en lo que es México, nuestro actual presidente de la república suele criticársele mucho por atacar sin piedad a todos los periodistas que le que tan solo le cuestionan algo. Y de hecho hasta hubo un caso de que una periodista por acá que una periodista por acá pudo fue asesinada solo porque nuestro presidente, Andrés Manuel López Obrador, hizo caso omiso de sus créditos de auxilio. Que estaba diciendo, oye, me están investigando. Oye, he visto personas armadas por aquí cercas. Y simplemente decidió ignorarlo y siguió criticándole lo que decía. Y en otra de sus conferencias de prensa, como les llaman en otra de sus mañaneras, alguien terminó denunciándole eso. De, oye, esta periodista te estaba pidiendo auxilio y la mataron nomás porque anduviste criticando tus ideas.

[Speaker 6 - 01:37:06]
Y es que ya me acordé de un caso más específico. Ay, no, pero es que todos los casos que estoy mencionando, admito que todos los casos que estoy mencionando son la mayoría de personas que vienen desde arriba y sé que hay un problema con eso. Pero es que tampoco creo que las empresas merezcan todo el odio del mundo, porque al final al final del día, como les digo, las empresas nos ayudan. Las empresas no no son nuestros amigos, no son no no ven por cada 1 de los bienes de nosotros. Pero hay personas que, como les decía, si bien no quieren hacer un trabajo independiente, pues eligen a pues trabajar para una empresa. Yo creo que está bien que hagan lo que quieran con su vida. Pero, ¿qué hay de cuando las palabras de abajo llegan a dañar no solo la empresa sino las personas que dependen de esta empresa?

[Speaker 6 - 01:38:09]
Voy a tratar de buscar un caso de eso y lo voy a publicar por aquí en el celular del la abogada y el ingeniero. Pero eso es todo lo que quería decir.

[Speaker 0 - 01:38:24]
Muchas gracias, Wiki. Por ahí por ahí varios temas que comentaste. De repente me perdí un poquito, pero bueno ya luego con los casos a lo mejor que puedas llegar a publicarnos nos nos podemos dar una idea. Ricardo, Alfonso, míster Wiki, muchas gracias por estar por aquí. Échale Ricardo. Comentarios de cierre y estamos cerrando.

[Speaker 8 - 01:38:46]
No, no, no. Pues nada más que, este, pues agradecerles a todos por por el espacio, a Lu, Mexi, Alfonso, Wiki, Sandra, este, qué qué chido que puedan, bueno, que podamos hablar de este tipo de cosas. Obviamente va mucho más allá de lo que pensamos pero no, muchas muchas gracias y pues ahí estamos para para el siguiente. Saludos.

[Speaker 0 - 01:39:12]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias a todos los que subieron Alfonso. ¿Te quieres despedir? No, hombre. Gracias a todos los que estuvieron el día de hoy. Hay temas que se ponen muy interesantes. Hay temas también complejos. El día de hoy creo que, híjole, esto que hizo Elon, pues ya no sabemos si va a ser una estrategia o va a ser algo que en realidad se implemente. Ya estaremos viendo. Por ahí queríamos platicar de también la iniciativa de PayPal, de sacar su stablecoin. Pero creo que se discutió mucho ya durante el día. En la mañana lo tocó Laura Rodríguez en su espacio. También por ahí en el cuadrilátero se discutió bastante el tema. Si gustan ir a pasar a escuchar ese espacio con Andrew, está muy bueno. Y pues bueno, muchas perspectivas distintas sobre el uso de estas plataformas y estas herramientas de empresas del tamaño de PayPal. Yo en resumen lo que les puedo decir es que es algo algo positivo.

[Speaker 0 - 01:40:13]
Hay que ver en realidad cómo funciona. Tiene obviamente sus aplicaciones ahí tecnológicas donde ellos tienen el control. Pero como decía también ahí en ese espacio del control, y lo que podamos ver cuando el control suceda y se aplique, nos va a dar alternativas, nos va a dar opciones perdona, voltear ver diferentes alternativas como bitcoin, como Etibium, como otras redes que no se pueden bloquear. Y los usuarios creo que van a ser muy beneficiados de poder utilizar estas herramientas, de que haya menos fricción, de que el costo sea menor. Pero que también se den cuenta que hay otras opciones en en en la Web 3 que pueden llegar a utilizar, que no tienen esos desventajas. Pero gracias a todos de nuevo. El día de hoy tenemos una un evento presencial acá en Monterrey para todos los que están por acá. Y los que no, pues bueno, pueden Ahí luego les estaremos mandando la información donde pueden llegar a bajar la aplicación.

[Speaker 0 - 01:41:15]
La aplicación se llama over. Voy a dejar por ahí en un hilo un poco de información. Pero la aplicación permite que en polígonos físicos, en un área, en un espacio físico, en específico aquí en Monterrey, el barrio Tigo, que es una zona muy conocida, se pueda tener una experiencia de realidad aumentada. Por ahí hay arte de Superama, que va a estar ahí en exposición. Hay arte de Ananá. Hay arte de Rosa González, que también es un artista que vive en la Ciudad de México. Entiendo que es de Mazatlán. Hay hay artistas 3D que están por ahí también exponiendo su obra. Y el día de hoy, pues, va a hacer la inauguración del espacio virtual, en un evento físico allá en una en un lugar que se llama French Fry. Y que como comunidad de MX Web 3 estamos apoyando. Y pues bueno, ahí les estaremos twitteando un poquito de fotos y de de de información de la fiesta. También para que puedan llegar a ver las obras de de sus artistas favoritos, que por aquí están participando.

[Speaker 0 - 01:42:19]
Aquí veo a Superama que constantemente nos apoya en nuestros países. Muchísimos saludos. Un besote. Y muchas felicidades de nuevo por ese evento que tuvieron en Ciudad de México hace hace una semana. También aprovecho para comentar, por ahí tuiteó a Ana que andaba en el hospital. No sé bien cuál sea su situación. Si pueden ahí mandar un mensajito de apoyo, creo que también eso ayudaría muchísimo. Y pues ella también va a estar ahí exponiendo su su su su arte en esta exposición de de haber aumentado. Gracias a todos los que se conectaron el día de hoy. Los quiero muchísimo. Nos vemos el próximo martes. Hasta luego.