================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240604
Título: #BandaWeb3 - crudeando después de @consensus2024
Fecha: 2024-06-04
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: #BandaWeb3 - crudeando después de @consensus2024

Duración: 01:25:23
Escuchas: 98
Speakers: 8

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1djGXNPbOpExZ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1djGXNPbOpExZ/bandaweb3-crudeando-despues-de-at-consensus2024

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Creo que estamos ya live. GMGM, banda, ¿cómo andan? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se conecten a esta grabación el día 6 de junio. No, mentira, 4 de junio. 4 de junio del 2024. Por aquí vamos a andar platicando de todo lo sucedido en Consensus. Meta, Paul se viene conectando. Qué chido.

[Speaker 0 - 00:01:02]
Vamos a estar por aquí. Tráete al señor Paul. ¿Dónde anda? Estuvo muy chido conectar con él durante estos días. Buena onda el señor Paul. Al rato estaremos platicando, a ver si se monta por acá, buen Alan, por ahí le mandé invitación, pero no sé si ande ocupado o no. La idea del día de hoy, pues, es platicar de todo lo que pasó en Consensus la semana pasada.

[Speaker 0 - 00:02:11]
Creo que hay mucho alfa, mucho contenido, muy bueno que les estaremos platicando. Voy a tratar de subir por acá a todos los que pudieron estar por ahí, que quieran platicar. Contar las historias también de las chicas y chicos que se fueron becados a Austin, gracias a The Blockchain Acceleration Foundation.

[Speaker 0 - 00:03:11]
Por ahí veo al doctor profe Alfredo. Román Cruz, muchas gracias por estar por aquí. Ahorita lo subimos. Pero bueno, voy a poner algo de música. Denme 2, 3 minutitos en lo que se acaba la canción. Ayúdenme a compartir. Likes, reposts, comentarios, todo suma. Empezamos en breve. Esto es Belinda y Natanael Cano, 300 noches.

[Speaker 0 - 00:04:13]
Todo suma. Seguir conectando por ahí a toda la banda que se conecte. La idea, pues, el día de hoy es platicar en consensos. Pero cuéntanos, ¿estás en Querétaro y vas para México?

[Speaker 1 - 00:04:54]
Buenas noches de México. Ya estás escuchando. Gracias. Esta vez, gracias a Metzi porque, bueno, hay un evento de Beats esta noche y Wendy, que ya saben la historia de Wendy, que tengo la tengo un ADF muy cabro. Entonces, Jackie me vine a disque a Querétaro, porque, bueno, la verdad fue que me vine porque mi llave del apartamento, mi hermano no me la dejó, entonces, me tuve que venir aquí, porque aquí está la llave. Y dije, ah, me voy a quedar aquí tranquilón, Agustín Lara, y luego el maxi en la mañana, Oye, va a ser el evento de aviso y yo chingue su madre. Entonces, Gigi, entonces, acá de comprar el boleto y me tengo que ir como en una hora porque si no, no voy a alcanzar. Pero bueno, lo chévere es que vamos a ir y va va a ser, yo creo que va a ser unos videos por ahí reportando todo desde Bitso y nada, pues gracias Mexi también por la invitación y gracias por tenerme aquí. Yo ando muy hype. Yo no crudé, ya estoy cambiando, ya ya Wendy aprendió su lección.

[Speaker 1 - 00:05:57]
No, la verdad, creo que estoy decidiendo. No va a decir que nunca volver a tomar la vida porque, pues, traca, no vaya a ser el que el diablo se me aparezca, pero, no sé, como que yo ya me canso de que 1 se empede y a mí el alcohol me pega demasiado rápido, entonces yo no me crudie, yo sí estuve con idiota, pero perreando hasta el extracto suelo. El estrato de Lola, ¿qué le dije? Hasta el subsuelo güey. El estrato No, y ahorita hablemos de eso. Ahorita

[Speaker 0 - 00:06:27]
ahorita hablamos de de de del chismecito. Porque se puso bueno. Creo que mucha gente conectó de todas partes de Latinoamérica y del mundo, ¿no? Pero no había visto yo otro evento tan grande. No me había tocado a mí la posibilidad de conectar con tanta gente. No me ha tocado ir a Devcons. No me ha tocado ir a y Denver, por ejemplo. No me ha tocado ir a esos grandes. Pero, ¿tú cómo lo viste? Este, quiera estoy invitando por ahí a la gente. Creo que también subió para acá el doctor Gris, gracias por andar por acá, bienvenido. Pero bueno, no creo que sí.

[Speaker 1 - 00:06:58]
¿Mande? Bueno, dale, dale, dale Gris.

[Speaker 0 - 00:07:01]
Nada, nada. Solo saludándolos, a escuchar el chismecito y y apoyar. No, gracias por estar por acá. Sé que tú no anduviste en consensos, este, pero bueno, ahorita vamos contigo a ver qué qué opinas de todo lo que estabas platicando. ¿Tú qué opinas, güey? Chorro de banda de todos lados, en mi opinión. Bueno, tú vienes de un eventote allá en Asia, muy muy grande. Este, no sé cómo se compara.

[Speaker 1 - 00:07:23]
Pues sí, es bastante diferente. Consensus sí es es mi segunda vez que ya Consensus. Y es 1 de mis eventos favoritos. Creo que es mucho más enfocado. O sea, sí hay desmadre porque DiGen gana DiGen. Pero creo que sí hay mucho enfoque en en, ¿cómo se dice? En en inversión, en construir, etcétera. Pero creo que eso es lo más chévere de de Consensus, que conectas con gente mucho más enfocada en la parte de creación o de building. Aunque el Rodamore les metió una puta. Nosotros siguen el clip que hizo Casey, con lo que compartieron de Casey. Pero lo chévere es que la gente realmente está construyendo y eso creo que es lo importante y lo valioso de Consensus. Sí es 1 de mis de mis eventos favoritos. NAC NSTYC literalmente es decir, es para echar desmadre. O sea, ya si ustedes quieren Bueno, pero no porque esos hijos madres, o sea, su definición de fiesta es diferente a la latina, pero sí es de echar más desmadre, de como más como a de amiguero, pero con Census es mucho más seria.

[Speaker 1 - 00:08:28]
A mí me gusta mucho con Census. Muy diferente a Asia, sí es verdad. Creo que haces una combinación de ambas cosas, de de conectar, hacer buen networking y de de dichas desmadre, pero no es un desmadre tan alocado como el de NFT y C. Entonces, bullish, bullish en la web 3. Soy fan, claramente. Y ya. Tú, tú, Mexi, cuéntame tu opinión.

[Speaker 0 - 00:08:52]
Sí. Yo aproveché para ir a muchos eventos. Estuve un gran rato, creo yo, en el área de las conferencias. Nunca me había tocado haber un área tan grande de exposición con tantas empresas. Me acerqué acá casi con todos. A todos les batía merge. Por aquí traigo, por cierto, que vamos a estar regalando en los mira ups. Pero sí, el nivel también de las pláticas, ¿no? Estaba un candidato a la presidencia, que también me gustó escucharlo y que estuviera ahí también hablando de temas bien interesantes. Que ya se está politizando, esto también está es algo es algo chido. También la cantidad de side vents no me tocó en ningún otro evento en Netflix y se de los 2 años que he ido tener tantas tanto interés de ir a tantos lados distintos en la misma noche, ¿no? Para comunicar con toda esa gente que estaba por ahí regada, que si en una casa, que si en una mansión, que si que si a un lado de un lago, que pues no mames, esa casa estaba increíble. Este, O alguna de los de los centros por ahí los que estuvimos. Ya hablaremos más adelante de con quién resaltaríamos las conexiones que hicimos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:57]
Y qué sigue después. Pero sí, la verdad a mí me encantó. O sea, lamento que ya no se vaya a repetir el año que entra, porque es algo por ahí que que que también comentaré. Comentaremos, entiendo que va a Hong Kong el año que entra, ¿no? El 2025. Este, por ahí pasó Genaro un Alfa en la mañana que van a demoler el centro de convenciones donde se realiza eso. Ayer en la mañana en el espacio de Went. Pero, pues sí, me gustó mucho. La verdad lo disfruté. Es algo que definitivamente Austin está en la lista de esos de esas ciudades a las cuales hay que ir muy seguido. Y nosotros, por ejemplo Priscila, que también ya la tenemos ahorita, ¿no? Se vino, por ejemplo, de regreso con nosotros, y carro son 5, eso es un ratito de manejar, ¿no? Y con amigos, te vas manejando y te pasas al baño a cada hora, porque algunos somos muy ñones. Pero pues bueno, no pasa nada. Pero muy chido, muy chido. No sé, Prisco me mandas. ¿Qué opinas? ¿Cómo lo viste tú? En mi opinión, es mejor evento lo que has asistido.

[Speaker 1 - 00:10:58]
Pero también que nos cuentes lastimosamente lo que les pasó en la mañana o

[Speaker 0 - 00:11:02]
ayer. Sí, sí, sí, sí. Eso es un tema también, si nos quiere contar adelante, Pris, no sé cómo andas, bienvenida. Voy a tratar de subir también al profe José Alfredo, de la Universidad de Oaxaca, y a Elizabeth, también una de las becadas de la Universidad de Tlaxiaco. Esa historia por ahí la hemos estado contando y quiero quiero exponenciarla, porque creo que hay una oportunidad enorme de de de hacer muchas cosas por allá, pero ahorita los los los subimos para que nos platiquen. ¿Prisco? Ahora sí creo que ya más para acá.

[Speaker 2 - 00:11:29]
Hello, gracias por la invitación. Pues la verdad es que estuvo bien padre los poquitos días que nosotros podamos lo logramos estar por allá, no logramos hackear, querían teníamos toda una idea por ahí, pero igual también no no hay que forzarla. Aprovechamos muchísimo las las las conversaciones. También no andábamos como cazando ni mucho menos, estábamos tratando de disfrutar, ya veníamos con una onda de eventos y sí tenemos la personalmente la mentalidad de de de disfrutarlo como como atendí a a todos los eventos que estuvieron por ahí, y con cada una de las personas que nos encontramos, pues, la verdad es que es diferente la conversación cuando ya tienes a lo mejor un objetivo más claro, un proyecto en donde ya estás haciendo, pues ya tienes misiones, objetivos y pues a diferencia del año pasado a lo mejor unos eventos no necesariamente en consensos pero en los etéreos YYY demás pues ya le puedes sacar un poquito muchísimo más provecho a la al a los contactos.

[Speaker 2 - 00:12:36]
Ahorita el día de ayer me dediqué a a darle una una bajada a las oportunidades para ponerlo en un archivo y y pues el hoy estamos en seguimientos y es es innumerable, o sea, el el claro que también depende muchísimo con el objetivo en el que vayas, si vas con con la sin nada como en claro, sin nada en tu agenda, pues realmente pues pues solo vas a estar, pues a lo mejor de pronto unos follow backs, ¿verdad? Pero pues la verdad es que cuando tienes un objetivo más en claro, pues las conversaciones ya tienen algo un objetivo ¿no? Ya tenemos, o sea, no sé si ustedes tienen estas prácticas, pero como siempre, intercambiar contacto, escribir un poquito el contexto, como consejo definir un día de seguimiento, una siguiente semana, 2 semanas, o sea, acuerden algo con la persona con la que quieren conectar. Tómense una foto para que no se olviden de quién están hablando, si es que se dejan doxear, y eso hace más fluida la la conexión al al seguimiento.

[Speaker 2 - 00:13:42]
Y, pues, sí, muy muy padre, estamos muy cerquita de Austin, tuvimos la oportunidad de muchísimos regios para allá. También el privilegio de recibir foránea, extranjera, pues por ahí conectamos con Wen en el evento de de Experts, estuvo padrísimo, estuvo llenísimo, y con cada persona con la que estaba al menos ahí en ese evento, pues, todos builders, founders y y, pues, superpadre. ¿No? Y, pues, pues sí, nos dimos cuenta que nos nos drenaron una hot wallet, que no teníamos tanto uso. Ya nos hicimos, calculamos el tiempo de de de cuando empezó porque estuvimos en Token twenty free nine en Dubái y ahí pues de pronto tienes que conectar tus carteras para para este para algún evento y la la verdad es que no hicimos ninguna nunca le damos clic a cosas raras todo todo todo fue inscribirnos a eventos entonces de pronto ahí hay que hacer un poquito más de investigación cuando nos nos nos registramos algún evento, pero definitivamente de ahí nos dimos cuenta que nos empezaron a a hacer como algunas descargas de un par de dólares y recientemente recibimos una transacción y, pues, estaba como timbrada la la cuenta de por por algún chatbot, y, pues, sí, justo cuando queríamos hacer pagos y todo, pues, nos dimos cuenta que esa cartera, pues, ya estaba en ceros.

[Speaker 2 - 00:15:09]
Afortunadamente no, pues no es una no no no es la la principal ni nada, pero, pues bueno, sí fue un un un aprendizaje y, pues a lo a lo mismo nos pasa aquí, ¿verdad? O sea, contar contarles nuestra experiencia, que eso lo pongan atención a qué eventos se inscriben, porque, pues, ya está por ahí, por ahí viene todo.

[Speaker 0 - 00:15:36]
Sí, por ahí esa esa ese tema es algo que hemos visto que que que Y me ha pasado a mí, yo he entrado a proyectos donde he metido lana y y son SCAM. Hay gente muy muy muy experimentada en encontrar la manera de engañar a las personas para que acepten transacciones y conecten su wallet y generen el FOMO a través de un evento, a través de una oportunidad, de un grande, de lo que sea. Híjole, pues ahí, yo el el el el, como les decía, creo que sí es importante viajar con con con las wallets. Estarnos moviendo con las Cyber Wallets. Si la traes así abierta normalmente en el celular, en la laptop, Mejor viajen con los los 3 o los ledgers, firme en transacciones. Y tampoco no metan tanta lana en esos ledgers con los que están viajando. Hay hay maneras de dejar más lana en otros lados, distribuir con bóvedas multifi no sé. Creo que tenemos que mejorar nuestra comunicación y nuestro contenido para fomentar más el el uso de estas herramientas.

[Speaker 0 - 00:16:38]
Porque seguimos viendo casos y y es algo que va a seguir sucediendo hasta que no nos pongamos en realidad a hablar de este tema un poco más más constante. Entonces, pues sí, no hay mucho que se pueda hacer ahí. Más que hacer la investigación y cancelar todos los contratos. No revocar todas esas permisos. Si creen que es un tema de permisos. Porque si es un tema ya de compartir palabras de mí, ya pues, está está está nunca podrían llegar a usarla, creo yo. O les recomendaría yo, ¿no? Pero bueno, hay hay muchas cosas ahí. Este, regresemos a consensos. Por ahí he estado invitando a a algunas personas. Gwen, ¿cómo ves? Bien. Nomás que estaría bueno que al rato hiciéramos alguna recorderis de buenas

[Speaker 1 - 00:17:25]
prácticas, porque sí creo que la gente que sabe cripto, pues, así como hay gente muy chévere en esos eventos, pues, también habrá gente que está buscando la oportunidad de de hacer cosas feas, y por ahí está habiendo unos tweets, pero ahorita no me acuerdo cuál es, que con un dispositivo ya casi que pueden tener acceso a como a tus computadoras y cosas así. Entonces, en los criptoeventos, obviamente, es súper tecnológico. Entonces, hay que tener extrema extremo cuidado, y yo por eso si me invitan a mí un side event que tengo que visitarme igual, estoy como, gracias, pero no, mañana. Entonces, creo que ahorita ser como un recordatorio de buenas prácticas, tal vez al final estaría bueno, pero no, dale dale, mexi, solo quería como ponerlo en la mesa para poder hablarlo después.

[Speaker 0 - 00:18:12]
Sí, sí necesitamos hacer más contenido, creo yo. He estado en los últimos 4 semanas, ya llevo 4, 5 clases. Llevo 5 clases de maestría. Blockchain 1 es la clase, estamos usando las blockchinas, ¿no? Están bajando las wallets, ya perdieron unas las palabras semillas, otros ya mandaron a networks que no eran. O sea, nada más con un ejercicio sí debe tratar de que la gente empiece a utilizar estos sistemas, ya nos damos cuenta de todas. Y eso que estamos usando un wallet Rainbow, que es mucho más sencillo que un MetaBack, ¿no? Pero o sea, el el el el tema de seguridad creo que falta mucho. Yo sí creo que aquí voy a sacar eso a usted, por ahí hubo varios Ledgers, este, vamos a tener que hacer workshots presenciales, ahí ya veremos a ver si hay demanda o no peso, pero sí creo que hace falta, pero bueno. Money, estoy por acá Money. Muchas gracias. Money, ¿cómo cómo andas? Este, ¿cómo viste? Cuéntanos tus comentarios de Austin. Bien, bien. Pues,

[Speaker 4 - 00:19:11]
bien y mal. Bien, porque creo que vi a mucha comunidad, aprendí mucho. Me gustó que esta vez, es mi tercer año en Consensus, entonces, me gustó mucho ver más contenido diverso, como hubo mucho contenido de Public Uts, que en el pasado no había visto yo, o a lo mejor no lo había visto y sí estaba, pero ahora sí creo que hubo más presencia y más conversación sobre Public Uts. Hubo muchísimos side event, yo creo que demasiados, y me encantó ver a la comunidad, y lo malo es que no conocía a Wen, nunca pudimos coincidir. De eso estoy muy triste. ¿En serio? Sí,

[Speaker 1 - 00:19:51]
no, era como que, voy a ir a este evento, a Mónica también la invité al al centro de de Edwards, si no pudo ir, y luego en el siguiente, ella creo que llegaste y yo llegué después. Entonces, no se armó la carnita, ¿sabe? Pero bueno, aquí estamos y aquí ya estamos en este espacio.

[Speaker 4 - 00:20:09]
Sí, sí, sí. Pero no, mira, a mí me encantó ver tanta presencia de América Latina, se armaron muy buenos grupos. JJ de Perú viene también todos los años y él también lo mencionó. Y y bueno, creo que vemos la evolución de, este, de ese ecosistema que también es súper interesante. Conocí más blockchains nuevas, que también eso fue muy interesante. Y yo creo que el tema de seguridad, para que sepan, el tema de seguridad sí es algo que queremos hacer más y vamos a hacer varios varios talleres en criptoconexión. Me encanta que Doris su su, este, proyecto, que es Security Labs, es un protocolo de seguridad y yo creo que vamos a poder tener más conversación y ver más temas sobre sobre seguridad, porque yo creo que es súper importante porque, Mexi, aunque tú, como dices, ¿no? Hasta los que tenemos mucha experiencia de repente nos oxean. Entonces, tenemos que nos bajan la tenemos que tener mucho cuidado, continuar aprendiendo y apoyarnos unos a otros. Yo sí cuando es una evento con un stop protocol, yo sí doy mi cartera, pero también porque conozco el evento del organizador, pero si no, no, tienes razón, no doy.

[Speaker 4 - 00:21:15]
Hace 3 años se la daba a todo el mundo y ahora ya no doy cartera, pero creo que estuvo súper bien. Acabo de unirme, entonces no sé ustedes cómo les pareció, qué vieron si habían venido antes, Mexi, no sé si habías venido antes, pero súper para mí me encantó. Sí me dio tristeza de no conocer a todos los que quería conocer.

[Speaker 0 - 00:21:38]
No, muchas gracias, Bonnie. La verdad en el por ahí estuvimos en una reunión con la DAO de Austin, ATXDAO. Platicamos con Roberto, platicamos con Genaro. Toda esas eventos que ya tienen años haciendo, me decían, no, hombre, te comparto lo que hiciste. No, hay creo que, y es algo que veníamos platicamos hace rato, Moni, ¿no? Son ciudades que están muy cercanas. A mí en lo personal no me había tocado ir AAA ningún evento, cripto Austin. No sé por qué fregado, si lo tengo aquí a un lado y desde hace años que estoy aquí. Y ese evento ha sucedido año con año con año y ya se acabó. Me arrepiento, la verdad, porque es un tiro piedra, ¿no? O sea, en el carro llegamos en 6 7 horas. Y con todos están viendo esos apoyos que ha habido. Ya hablaremos de BAF y de toda la gente que se llevó. Pero bueno, no no no pude ir la primera vez que voy. La verdad me impresionó mucho. Me gustó muchísimo. Yo creo que el top evento al que he ido, creo que ya lo había mencionado. Pero sí pude conectar con gente de hoy bien padre. Hablemos de eso. Tú, bueno, en específico.

[Speaker 0 - 00:22:38]
Me me gustaría ir contigo desde tu perfil, ¿con quién fue los más claves con los que conectaste que no habías conectado? ¿Sabes qué? ¿De América Latina o en general?

[Speaker 4 - 00:22:52]
No, de todo, todo, todo. Sabes que el chico que es el fundador de Super Flued y de Alpha Friends, que habla español buenísimo, donde quiere hacer cosas en México, conocerlo a él para para mí fue genial. Estuvo él en el en el panel de de Good, que también estuvo Claudio, me encantó además estar con Claudio y con todo el el equipo que traen de de ICP, de lo que están haciendo con ICP, y claro que yo feliz de 1 de los eventos que más me gustó fue el este meetup the Farcaster y que conocí a Ted, yo soy súper fan de Ted, entonces eso también fue genial. Y después ver a gente que estimo mucho, que conocí en Twitter y que ya él a él lo conocí en persona en Ethanberg, que es, este, cebo mankey o cebo, y el que apoya muchísima gente y siempre te está conectando, me encantó verlo, me encantó verte a ti, ver a todo, de verdad que todos los de América Latina conocí más gente de América Latina que están haciendo proyectos muy padres, entonces, en general, yo creo que fue muy productivo.

[Speaker 4 - 00:23:54]
Y mira, yo he aprendido mucho de estos eventos porque tengo la fortuna de haber ido a varios y esta vez sí me enfoqué mucho en no tratar de hacer todo, enfocarme en conocer así gente que que ya tenía yo en en la lista, porque quiero hacer cosas con ellos, con el de Super Fluir y Alfa Friends, queremos hacer algo, con Ted, les doy un poquito de Alfa, ya quedamos de que vamos a hacer un evento de Farcaster en México, en la Ciudad de México. Entonces, este, no, en general creo que estuvo bien, pero fui, ahora sí que me enfoqué mucho en voy a pasar tiempo a calidad, en ciertos eventos y no me voy a tratar de matar haciendo todo. También, ¿sabes a quién más que estimó mucho? A Liz Bazurto, que ella estaba en Clearbase y ahora está en Metamask. También pude pasar un rato con ella, claro, con todos los de Web3 Familia, que hicieron el evento de Web3 Familia, con Doris, ¿no? Te te digo, lo único fallo que tuve fue no conocer a Wendy, pero de ahí en más creo que fue un fue un evento muy productivo.

[Speaker 4 - 00:24:57]
Y me encantó, ¿sabes qué? Me gustó mucho, no solo ver latinos en general atendiendo, pero ver la presencia como de Claudio en varios paneles, ver lo que hizo Buf. Para mí lo que hizo Buf fue genial y espero que lo podamos replicar en otros eventos y actividades. Entonces, conocimos también varias personas de Gedera, y otro evento que me gustó mucho, Side Event, fue, yo no sabía que hay una asociación de periodistas de cripto, hicieron un evento con file coining con Gedera, y ahí estaba el 1 de los fundadores de Gedera y estuvo super interesante ese evento también. Esos son algunos de los eventos y actividades que me gustaron y personas que me encantó conocer. ¿Y ustedes?

[Speaker 0 - 00:25:43]
No, qué chido, qué chido. Hablemos un poquito de Creo que es un buen punto y lo lo lo lo traigo porque también está acá Luis. Luis es estudiante de la Universidad Requimontana acá en Monterrey. Creo ya está a punto de graduarse, pero bueno, ya que nos platique él. Él es 1 de los becados que fue todo pagado a este evento. Cuéntanos cómo fue tu experiencia desde que aplicaste hasta que te dieron, ¿no? Y también ahorita platicamos un poquito más de ¿Qué onda, qué onda? ¿Me escucho bien?

[Speaker 3 - 00:26:10]
Sí, bienvenido, bienvenido. No, pues, la verdad fue una experiencia inolvidable. Creo que ha sido el evento cripto más grande que ha ido y, pues, que te hayan dado una beca para ir todos parados de una muy buena habitación, este, efectivo para, pues, los ID vents, hablar, transporte. Me encantó rentar una bici toda la semana y me encanta que Austin es súper bike friendly, entonces de ahí me estaba moviendo del hospedaje a las conferencias, de los ID vents, etcétera. Y pues no sé, fue una experiencia inolvidable, la verdad. Creo que conectar con otros grupos estudiantiles de toda Latinoamérica y poder hacer asociaciones con ellos, incluso hacer networking con gente de organizaciones como Va, Federa, fue una oportunidad inolvidable. Y pues sí, varios hay eventos excelentes. Y dale, pues estuvo genial. Metzi creo que ahí fuimos a 1 en particular que me gustó mucho y después fuimos por una langostita muy buena, este, y pues sí, estuvo increíble. Creo que después del networking creo que ese fue el mejor que lo mejor que tuvimos, ¿no crees?

[Speaker 0 - 00:27:17]
Sí, sí, bueno, pues hacemos el chismecito, si quieren, este, pero va, no, perdón, antes del chismecito, va, va, neta, la chamba de esas mujeres y del fundador, increíble. Daniela, Henao, Laura, Nour, también estaba un chavo, o bueno, me acuerdo cómo se llama el chavo de Baff. Hablas visto tú, pero Pan, ¿verdad? Juan. Colombianos, buenísima onda. Estuvieron, traían a los alumnos en chinga, la neta, ¿no? Y vénganse para acá, tiene que ser aquí. Todo esto era patrocinado por sponsorsport, ¿no? Pago Edera, pagó Arbitrum, pagó Solana University, pagó y los sponsors querían ver a la gente ahí, querían ver obviamente actividad, ¿no? Entonces era, a ver, vengan para acá, para arriba, abajo. Pero hubo oportunidad para divertirnos, definitivo estuvo la agenda, la verdad, bien, bien chida. Yo estuve en muchos de los eventos que organizó Buffy, escuché las pláticas con la gente de Monkedao y de Solana, también escuché la de la chicadera, una de Avalanche, conectar con ellos también ahí en ese en ese entorno para los alumnos y para mí, bueno, los alumnos no sé, pero para mí en lo personal fue muy chido, ¿no?

[Speaker 0 - 00:28:21]
Platiqué un buen rato con la, no me acuerdo cómo se llama chicadera, pero me gustó, ¿no? Es una red que no lo había probado por X0Y, este, pero ya hablar con alguien que está ahí que que que que justamente está viendo el tema de Grands, pues 1, pues, sí te abre la oportunidad de muchas cosas. Pero sí, BAF es una solución que que tenemos que seguir repitiendo. Molly, ¿tú qué opinas? Este, sí, échale, destape el micrófono sin bronca. No, lo que iba a decir es que, no sé si ustedes saben, pero la CFO

[Speaker 4 - 00:28:52]
de Gedera es una increíble mujer de Guadalajara. Hay que hacer algo con ella, con invitarla. No sé si haga Better Spirit, pero yo creo que hay que darle más visibilidad. Pero para mí el ¿Sabes qué? Para mí Consensos fue el primer evento que hice yo hace 3 años, mi primer evento cripto. Ya ahí conocí a la UNAM, conocí a mucha gente de Algorand, etcétera. Entonces, para mí que todos estos jóvenes pudieran venir como su primer evento, yo creo que, como dicen, ¿no? Les les va a cambiar la vida, los les hizo muchísimos conexiones. Yo, nosotros, criptoconexión, fuimos community partners, pero además Ariel, que fue nuestro intern, el año pasado, pudo venir, entonces, poder conocerlo en persona. Pero tienes razón, el contenido que crearon para esas sesiones, el traer estudiantes había de Argentina, de, este, de Perú, creo que sí había de Perú, de México había muchos estudiantes de México, de Colombia.

[Speaker 4 - 00:29:52]
Fue bonito, ¿no? Que también ellos se pudieran conectar y y aprender, y yo creo que para ellos les va a abrir muchos muchas oportunidades de de trabajo, etcétera, en en en esta industria. Entonces, yo espero poder continuar apoyando a Baff, porque me gustó mucho su modelo y me gustó mucho la dedicación, el enfoque y la calidad de del programa. Y creo que en general, Mexi, no sé si tú sabes, fueron 80 personas que vinieron, pero fueron como 20 estudiantes, ¿no? Porque trajeron académicos y también a profesionistas que se quedaron ahí en los dormitorios.

[Speaker 3 - 00:30:32]
Yo creo que hubo Sí, estuvo bien chido, de chulles. Hubo más estudiantes, este, a a lo que yo sé, este, hubo como 30, 40 estudiantes de toda Latinoamérica, y sí también directores de carrera, este, y así, pero sí, es increíble para Vavos, la verdad se me hace un súper aplauso a su organización, este, y y pues todo lo que nos pudo brindar, las colaboraciones que hizo con otras empresas para tenerlos como necesarios, este, la excelente organización y atención. Creo que, pues, no es un reconocimiento.

[Speaker 0 - 00:31:05]
Creo que sí, atravesamos escuchar aunque se escuchaba un poquito bajito, pero hablemos del side events, el mejor side event al que fuimos. Al menos yo, este, creo que puedo denominarlo el mejor side event, empezaría con el chismecito, pero Luis, no sé si si quieras contarlo tú o lo cuento llegó, pero PlumtDAO hace unos muy buenos eventos.

[Speaker 3 - 00:31:30]
Si quieres cuéntalo tú.

[Speaker 0 - 00:31:34]
Sí, yo estuve cazando ahí varias comunidades con las que quería conocer y conectar. Una fue la de los Tiny Vikings. Fui a 1 de los eventos, ahí en esa comunidad de Tiny Vikings conocí a a Donnie, que es un chavo que trae la comunidad de Fumojis, mucha comunidad de órdenes, ¿no? Ordinar, bitcoin, por ahí quería calificar con ellos, fui a un brunch, estuvo muy rico, nos pagaron ahí las cheves, nos pagaron el el el el la comida, pero hasta ahí, ¿no? Una platica y lo que sea. 1 de los que también estaba buscando es BluntDAW, porque ellos, pues obviamente, pues, no sé, no sé, no sé, me llamaba la atención. Este, pero sí, fuimos, participamos por ahí, participé en una competencia para rolar un un Blunt, literalmente. Este, ya luego lo calificaron y todo. No gané, lamentablemente. Pero, no sé, conectar con ellos estuvo muy chido. Conectamos gente con Elbank, conectamos con con gente que estaba haciendo blockchains nuevas. Conectamos con gente que tenía una wallet súper chida que estaba por lanzar pronto. Con otras DAOs también que estaban por ahí visitando.

[Speaker 0 - 00:32:35]
No no sé, estuvo estuvo muy loco, ¿tú con quién conectaste en esa en esa reunión?

[Speaker 3 - 00:32:41]
Nada, pues, pues muchas personas de ahí, este, parte de la de la de esta, de la emoción. Y pues sí, yo creo que fue como 1 de los mejores eventos al al

[Speaker 0 - 00:32:54]
otro. Sí, pero ese día yo creo que acabamos, o al menos yo estoy como en 4 o 5 diferentes. Media hora, 40 añitos en 1, y ahí te ibas para el otro lado, para el otro, etcétera. La verdad, muy padre, ¿no? El primer día tuvieron un evento, Money, ¿ustedes costearon? Cuéntanos de ese. ¿Cómo les fue? Ya no alcancé a llegar, yo llegué tarde el martes, creo que era. Pero, ¿cómo estuvo?

[Speaker 4 - 00:33:20]
Fue genial. Tuvimos como más de 200 personas. Fue el evento de ICP Hub con ATX Downey Minero, fue con barbecue, en un lugar que se llama Cooper's, entonces muy texano. No, no, estuvo súper bien, yo creo que para muchos accedió expectativas porque como era un día antes de que empezara, yo creo que pensar muchos pensaron, ay no va a llegar tanta gente, pero sí, se llenó y como no sé si saben, pero el hub de ICP en Estados Unidos es nuevo, entonces también está apenas haciendo conexiones, pero el que lo lidera está aquí en Austin, se llama Pedro, que trabaja muy muy de cerca con todo el equipo de ICP, y para mí fue genial, porque además también patrocinaron el evento de cierre, que también creo que Mexi fuiste a ese, que también estuvo muy bien porque fue afuera, ya fue más relax, y ese también se llenó, ese yo creo que tuvieron más de 400 o 500 personas, pero estuvo bien, había comida, y ya fue como que más fue fue afuera, entonces fue un poco más caluroso, pero también fue un poco más relax.

[Speaker 4 - 00:34:26]
Yo sí felicito al equipo de ISP, también al equipo de minero y ATXDAW, como dices. Yo creo que hay muchas oportunidades de hacer cosas con ATXDAW, 1 de los fundadores desde México, lleva mucho tiempo en Austin, y han hecho grandes cosas y además yo creo que deberíamos de hablar con él para que en el siguiente pitch competition que van a tener, que entren proyectos de América Latina, ¿no? Para que también tengan un poco de presencia. Y creo que ese lo van a hacer a principios del año que entra. Yo he sido, pues, los últimos 2 años y estoy viendo formas de de que crezca ese pitch competition, pero además queremos hacer más eventos y actividades aquí en Austin, porque hay una comunidad muy fuerte, y muchos líderes de web 3 viven aquí, nada más que viven creo que viajando.

[Speaker 0 - 00:35:19]
Sí, la verdad me di cuenta de algo que ya venía escuchando desde hace muchos años, que la gente se está saliendo de San Francisco y que están escogiendo a Austin para migrar por el tema de impuestos, por el tema de la ciudad misma. En San Francisco tienen un tema por ahí que entiendo como de de de muchos de muchas personas sin casa que viven en la calle. Y Y el centro creo que no está chido, ¿no? Al menos de lo que me ha tocado escuchar desde hace años. No sé si haya cambiado recientemente, pero sé que muchos están viendo a Austin y la neta yo sí quiero regresar muy seguido, Mau. Entonces, hablemos de ITX Dowe de Roberto, platicamos un buen rato con él. La verdad me encantó todo lo que están haciendo, todo lo que me platicó, y también la disponibilidad para colaborar, ¿no? La apertura para compartir. Y la apertura también para escuchar que ya teníamos un espacio. Y digo, no, hombre, es que ya con un espacio puedes hacer tal, tal, tal, tal, dándome ideas. Y la neta, la iniciativa que traen con el pitch competition se me hace bien interesante.

[Speaker 0 - 00:36:20]
No había escuchado que estuvieran haciendo eso, y sí, ¿no? Mandemos equipos de de de de México, de Latinoamérica, invitémoslos a que vayan y participen. Este, yo encantado de de de ayudar en en a organizar o a hacer espacios, ¿no? Para hablar del tema. Pero creo que ya tienen, pues, si mal no recuerdo, como 3 años, este, ya con con como una DAO tokenizando y tomando decisiones y votos. Han hecho ya varias propuestas a los Nowns, por ejemplo. Yo por ahí he apoyado un par de esas. Y ya a mí hablas del equipo de ATX Down están desarrollando cosas en Farcaster, ¿no? Willy Willy Willowon, que creo que está ya desarrollando cosas muy chidas para Nowon en Farcaster. Es una comunidad muy movida y sí, definitivamente vamos a estar yendo más seguido. No sé cuándo es el siguiente, creo que permissionless.

[Speaker 4 - 00:37:10]
Pero permissionless hacen Utah. Ese evento va a ser, ay, no me acuerdo cuándo es, pero sí, el el evento de el siguiente evento en Estados Unidos es no, el siguiente evento en Estados Unidos es en National, y es bitcoin conference, que es en julio. Yo he ido, yo fui a la de Miami 2 veces, creo. El año pasado no fui, y este año no creo ir, pero sí recomiendo. Por cierto, si alguien quiere boletos para, no me acuerdo si es para bitcoin o para permissions, yo conozco a alguien que no los quiere sus boletos y los está vendiendo, ahí me avisan. Si quieren para cualquiera de los 2, sí les ayudo a conseguir. Permissions, yo creo que va a ser mucho más chico porque es en Utah, pero veremos. Pero yo creo que el de Nashville de BitCoin Conference, por como va ahorita a BitCoin, va a ser algo grande y les va a ir muy bien. Y Nashville es una ciudad muy bonita, entonces ahí veo que también está Minero. Minero te puede platicar que es Genero, Te puede platicar más de ATX Tower, él está muy involucrado.

[Speaker 4 - 00:38:13]
Él hizo unos NFTs que están increíbles, que son 3 D y bueno, también para para que sepan el gran proyecto que es Minero, que está aquí basado también en Austin.

[Speaker 0 - 00:38:25]
Sí, ya lo invité a subir. También estoy invitando al profe José Alfredo. Si quieres subir, bienvenido profe. Elizabeth también, una chica que está por allá en Oaxaca. A ver si nos puede venir a contar. Me encantó, me encantó ATXDAW, me encantó lo que están haciendo. Por ahí hemos estado platicando ya desde hace, bueno, con Money llevo ya muchos meses platicando, pero con Genaro, yo creo que a partir de hace unos 2, 3 meses que empezamos a hablar de de de Austin y de Consensus. ¿Cómo andas, Genaro? Bienvenido, gracias. Y gracias también por la traducción ahí a a con la gente de ATXDAW, con los links para los eventos que organizaron y y pues también por por la plática, la convivencia YYY la oportunidad de conectar en persona

[Speaker 5 - 00:39:03]
allá en los eventos. ¿Cómo andas? Hola, ¿cómo están? Soy un poquito tarde. Pero sí, como como lo comentas, ATXDAO se está convirtiendo en la comunidad local, en la DAO local que estamos organizando eventos durante todas estas conferencias incluyendo South by Southwest, y como dice Mónica, pues, la permisiones se va a mover a Utah, pero seguimos participando. Siempre tenemos representantes en cada 1 de estos eventos alrededor de Estados Unidos. Ayer tuvimos nuestra junta semanal y ya se se empieza a platicar, se empieza a tocar el tema de que vamos a hacer nuestro propio Blockchain summit el próximo año a a nombre de ATXDAW. Y, pues, nos gustaría tener a todas las comunidades, así como tuvimos ahora, o sea, me dio mucho estuvo muy padre que hayan venido, que se hayan juntado y que haya habido eso, sobre todo esa esa colaboración y convivencia con con la DAO de acá. O sea, realmente es es algo que que ya ya Sorry, vamos a salir tantito.

[Speaker 5 - 00:40:06]
Perdón.

[Speaker 0 - 00:40:09]
No hombre, ahorita regresamos contigo. Pero sí, sí, la verdad es que muy padre poder conectar con Roberto. Ahorita te has comentado todo lo que traen. El tema del pitch competition me interesa mucho. Hay que formar equipos acá y hay que irlos a escalar en todos esos eventos. Es lo que nos falta. Nos falta foguearnos. Nos falta ir a más eventos como estos. Nos falta desarrollar proyectos e ideas y ir a presentarlos en en en espacios como estos y recibir retro y mejorar las ideas, etcétera. Ahorita vamos con mi dinero. Pero bueno, ya tenemos acá a José Alfredo. ¿Cómo andas, profe? Bienvenido, muchas gracias por subir a a aquí con nosotros.

[Speaker 6 - 00:40:44]
No, pues, mucho gusto a todos. Sé que vienen, pero muy contentos de haber ido al viaje. Yo, este, estuve apoyando a la estudiante Elizabeth para que pudiera ir, este, más que nada motivándola. ¿No? Entonces, este, muy contento, pues, de de su regreso, con mucha energía, con mucha motivación. Sí, sí le va a cambiar la vida. Ahí no me está escuchando Elizabeth. Claro que le tiene que cambiar la vida, porque todo todo todo este tipo de eventos hacen que 1 tenga una mayor visión, una, este, y el networking es importantísimo. Entonces, me cae que sí, sí, sí está muy chido lo que están organizando. Ahorita estaba escuchando a Mónica, de Pedro Galván, que yo les quiero contar rápidamente una anécdota. Este, Pedro Galván, que es el, este, el que está ya liderando el ICP Hub Norteamérica. Este, yo leía su revista de software gurú, una revista de ingeniería de software, de las buenas prácticas y y la neta me ayudó muchísimo. Entonces, daría, sí, la neta sí lo conozco a Pedro Galván, es muy chido YYY hacer eventos con él estaría muy muy bien.

[Speaker 6 - 00:41:51]
Pero bueno, siguiendo con la parte de de este de de todo este de Consensus, muy agradecido. Agradecer a todos ustedes, a todos que se haya dado esta oportunidad, que le den más chance a otros estudiantes. Este, yo te quiero, les quiero, pues, un comercial rápidamente, este, años que no se organiza un Hackathon, este, de Blockchain, este, aquí en Oaxaca. Hay un tecnológico hermano, este, que está en la capital, este, está organizando el 14, 15 y 16 de junio, este, el Hackathon Oaxaca, este, con la comunidad de, este, ICP, Hub México y y la zona 3. Estamos organizando un evento donde estudiantes, este, profesores, inversionistas quieran dar la oportunidad para hackear y que quieran igual, este, pues, estar colaborando y apoyándonos. Va a estar muy chido, entonces, ahí está la invitación, es algo nuevo, estoy aprovechando ahora sí el espacio, el comercial, pero siempre hacer conexión con gentes es es algo muy padre que va a permitir, este, que crezca la comunidad y le va a dar valor, entonces, a este a este a este rollo.

[Speaker 6 - 00:42:57]
Y nosotros, este, pues, el Tec Tlaxiaco, este, va, estamos, ahorita que escucho tanto de proyectos y todo, nosotros queremos hacer un proyecto, este, con, este, con los estudiantes para poder, este, autentificar las artesanías, este, aquí en en Oaxaca. ¿No? Y que no no no se las pirateen otras empresas transnacionales. ¿No? No se pirateen la cultura, la tradición y más de Oaxaca, este, que se da mucho mucho. ¿No? Este, yo te quiero comentar rápidamente que, este incluso este un molito negro aquí en este en Tlaxiaco se hace de una manera y vas a 15 20 minutos a otra comunidad. Lo hacen casi igual pero ya con diferentes abuelos. Entonces imagínate cuánta cultura y riqueza cultural tenemos y, pues, bienvenidos a los que quieran hackear aquí en Oaxaca. Y, pues, este, pues, que igual nos comente ahí si está conectada, este, creo, este, y las Elizabeth también que comparta su experiencia, que pueda, este, podamos iniciar algún proyecto que que quieran y que podamos continuar.

[Speaker 6 - 00:44:00]
¿Cómo ves, mi buen?

[Speaker 0 - 00:44:05]
No, muchas gracias, profe. La verdad es de que por ahí el buen Abraham Reeves nos nos nos presentó, Y que tuvimos la reunión con con con usted, con el director, con no me acuerdo el el jefe de departamento, creo que también estaba por ahí. Y yo veo esta apertura YYY la oportunidad de encontrar a alguien que pudiera ir, ¿no? Que cumpliera los requisitos, que tuviera 18, que que que a lo mejor sin visa, pero con la doble nacionalidad logramos también pues ahí la oportunidad de que de que fuera increíble poder ahorita conocerla, o sea, conocerla conocerla ya, platicar un poco con ella, y ver qué va a pasar con ella en el futuro, ¿no? Y seguir contando esa historia. Por ahí la invité. No sé si pueda subir. Me encantaría que nos viniera a contar. Pero entiendo que se está graduando también, ¿no? Me gustaría ver qué sigue. ¿Qué qué qué le ha comentado a usted, profe? ¿Qué qué qué quiere hacer en alguna empresa? Yo creo que, o sea, fácilmente después del Hackathon y todo lo que están planeando y todo el el involucramiento que puedan llegar a tener en la comunidad local, van a salir muchas ideas y proyectos que van a fondear muchas personas, estoy seguro.

[Speaker 6 - 00:45:08]
Sí, sí, esa parte es importante. Mira, desde la parte yo desde aquí del Tec, este, yo pienso que estamos ya dejando la la educación tradicional. La educación tradicional donde el maestro tiene toda la la información este no ya eso ya se acabó eso ya se año del caldo le voy a decir ya ya estamos en una en una una forma en que la el las materias incluso ya como nos las dan y todo eso ya ya ya está caducando. Ya ahora es de que, vamos a entrar a una comunidad y vamos a ver qué proyectos y vamos a ver con, este, gente que ya es especialista. ¿No? Este, gente que ya está haciendo proyectos reales. Eso ya ya ya ya se puede hacer. Entonces, este, lo que tenemos que hacer nosotros como profesores es es estar en este rollo de las comunidades, estar, este, yendo a eventos, motivando a los estudiantes y y ya en sus prácticas o sus residencias, este, que los jóvenes ya puedan crear equipos de desarrollo, que puedan liderearse y y que puedan, este, pues, acercarse. ¿No? Con los que llevan lo los lo las comunidades, financiar algún proyecto o obtener algún grano o o poder, este, o simplemente con la idea, ¿no?

[Speaker 6 - 00:46:17]
Porque muchas veces quien no se anima a hacer una idea, pues tampoco puede empezar. Entonces, desde ahí partimos y yo pienso que con ahí con Elizabeth alguna iniciativa de alguna comunidad o de algún programa educativo que podamos continuarlo YYYY lo más importante. ¿No? O sea, la web 3 ya es un es algo real, hace un año, 2, 3 años que yo conocí esto, era muy nuevo para mí, yo no entendía muchas cosas, pero sí, este, este, ya ya ya podemos, este, comprenderlo y hay que seguir evangelizando, ¿no? Este, seguir entrenando y seguir motivando a los a los futuros líderes de México YYY también a a los de Latinoamérica, ¿no? Entonces, yo agradezco mucho el espacio, yo agradezco también, este, que haya más oportunidades más adelante, y lo que venga estoy dispuesto a colaborar para el bien de, este, de los estudiantes y de los futuros líderes y de toda la comunidad.

[Speaker 0 - 00:47:14]
No, muchas gracias, profe, por por por prevenir constantemente estos espacios. Ya son 2, 3 veces que lo tenemos por acá. La verdad me encantaría platicar con ustedes más sobre el Hackathon. Me platicaron, ¿tiene la fecha? ¿Cuánto es? ¿Bodando viendo si voy? Me encantaría. Ah, sí, bienvenido.

[Speaker 6 - 00:47:33]
Seguramente un mole negro, este, las famosas Claudas acá te esperan y a los que vayan también No le echamos. Siempre entran a las Claudas. Sí, es 14, 15 y 16 de junio en el Tec de Oaxaca, en en la capital del estado. Va a estar, este, la zona 3, ICFICHOP México y varios tecnológicos del estadio y universidades públicas y privadas para que ahí puedan desarrollar y hackeen los los chicos y y todos los que deseen, este, estar ahí, este, colaborando y desarrollando, este, innovación y tecnología en Web 3?

[Speaker 0 - 00:48:07]
Ya ahorita en junio. ¿Ok? ¿Ok? ¿Ok? ¿Ok? Yo creo que sí. No no están aquí para saberlo, pero ni yo para contarlo, pero voy a estar mi esposa desde hace rato quiere hacer un viaje solo con los chaparros. Este, y cae en esas fechas. Yo quiero ir a Oaxaca a la playa a surfear. No, podemos armar ahí un buen tour,

[Speaker 6 - 00:48:29]
profe. No, súper. Se van a ¿Ya está la nueva carretera, la que hacía hace 2 horas al a la playita? Va a estar chido.

[Speaker 0 - 00:48:39]
No, va a ver, va a ver que sí. Yo creo que sí, yo creo que sí, mínimo. Ahorita checo Guillermo los vuelos y todo, pero yo creí que era más adelante. Cae perfecto en la semana donde donde donde planeaba ir por allá cerca. Entonces, este,

[Speaker 6 - 00:48:50]
y tengo una llamada con Cristina. ¿Cristina está involucrada? Y, ¿Cristian? Sí, ¿verdad? Cristina y Cristina están involucrados en la zona 3, este, la, este, de ICPHop México y y hasta el Claudio, porque también, este, les voy a contar una historia, o sea, rápidamente, o sea, sí estamos hablando ahorita de BAC, de Consensus, pero aprovechando, este, este, mis chicos, este, pues no hay recursos, o sea, para que asistan. Entonces, por ahí, este, Claudio, este, no le no me ha contestado los mensajes, espero que me los vea después, pero sí me apoyó para que llevaran los chicos y vamos a grabar, ¿no? Desde Tlaxiaco, desde la sierra, a más de 2000 metros, este, sobre el nivel del mar, este, chicos de Oaxaca o chicos de de de Tlaxiaco van a ir a Oaxaca a hackear. Entonces, va a estar chido YYY esperemos, este, también, este, vayan conociendo y se integren a este todo tipo de iniciativas BAF, de todos, este tipo de comunidades y que los chicos conozcan qué es otra onda para ellos, este, el el mundo web 3.2. Y que pueden, este, estar ya participando en una competición de innovación.

[Speaker 0 - 00:49:56]
No, qué locura. Qué chido. Sí, sí estuve platicando mucho con Claudio también. Otro mega crack, ¿no? Lo que mencionaba Moni del espacio donde tuvieron ahí conversación con eran como 7 personas en el panel hablando de bienes públicos. Estaba Greef Green, creo que se llama The Givet. Estaba una persona de Opton, estaba el de Superfluid, que nos mencionó Artamoni. Estaba Claudio, estuvo muy padre la verdad. Qué bueno que están fundiendo iniciativas como lo de usted, profe. Y me encantaría ver el contenido. Yo que sí le lo que sí le diría, y algo que les mencioné yo a todos por allá, ayudan mucho para conseguir consiguiendo estas becas. Digo, es lo que es. A lo mejor no es lo ideal, pero es lo que es, ¿no? Que la gente esté activa en redes, que tengan una presencia online, que fomenten el uso de alguna u otra forma de la cadena de bloques con NFTs, con no sé. O sea, no nos quedemos nada más en la plática. Es algo que nosotros hemos estado pensando mucho después de años de de meses también de hacer eventos.

[Speaker 0 - 00:50:58]
Y también de ver cómo están migrando todas estas iniciativas a premiar el trabajo ya realizado. Entonces yo les diría, busquen estar ahí expuestos a venir a estos espacios, a subirse, a platicar de lo que están haciendo, a rebotar ideas con personas de otros lados. Eso les va a abrir mucho el panorama. Y no nada más aplica para para los estudiantes, sino para todos los que estamos aquí en el sistema, creo yo. A través de eso puedes conseguir becas, a través de eso puedes conseguir ans, a través de eso puedes conseguir todas estas oportunidades que hay. Y también estar consciente de que haber otras después, ¿no? Que si se les pasa la que está ahorita, no pasa nada. Hay mucha, muchas en el camino, pero bueno. No, definitivo profe, yo creo que sí lo veo por allá. Ahorita ahorita veo bien las estadísticas las las perdón la la agenda. Justo me me buscó hoy Cristina, tengo una llamada con ella ahorita terminando ese espacio. Veamos a ver qué podemos hacer. Si tienen presupuesto, pónganme para allá y me pagan algo de allá de distancia o algo.

[Speaker 0 - 00:52:01]
Más fácil, ya veremos, este, pero no, no sé, ahí ahí vemos, veamos. Yo creo que sí nos vemos para allá. Moni, dinero, ¿ustedes cómo andan? ¿Cómo ven? Yo todavía tengo aquí por aquí unos 15 minutitos, me gustaría ver si hizo él, pero creo que no tiene chance. Pero si no, pues seguimos platicando aquí de ATX y de los eventos que nos estuvimos. ¿Minero ya no está ahí? Creo que no. Yo les platico. El Jorge David Daza me invitó por ahí a una a un side events, por ahí pude conectar con con con un fondo de inversión, este, con el cual todavía tengo que seguir platicando, ¿no? Muchas cosas, ¿no? Me preguntaba hace rato con Muni, y platicábamos de las personas con las que más, este, estuvo hecho de conectar, personas de Elbank que están volteando a ver a México. Ellos tienen un Exchange, también tienen un fondo de inversión. Por ahí he platicado mucho con David Yao, que ya es conocido por acá en el ecosistema, pero he conectado con otras personas también que están ahí, que igual, como el mismo Civil Monkey, este, ayudan a hacer conexiones, ¿no?

[Speaker 0 - 00:53:05]
Otro también caso de de de de poder haber platicado con él, estuvo chido, Civil Monkey, muy metido en el tema de regenerativo y de bienes públicos. Estuvimos un rato también platicando con snacks de pizza Dow y nos pasó un alfa, les pasó un alfa también, se quieren meter en el tema, o se están metiendo en el tema de bienes raíces. Ya están planeando la fiesta 2025, ya salió el deck de patrocinadores del 2025, ya se lo mandé yo también AAA Bitso, por ahí Bitso, sigamos platicando, pero bueno, este año pasado no pudimos, bueno, este año en el que estamos no pudimos lograr nada, ya tiene el de Bitso, vamos a ver si podemos lograr algo en ellos, como les decía hace rato, cumplen 10 años, hoy cumplen 10 años de haberse creado, hoy tienen una fiesta en Ciudad de México, por ahí no pude no pude hacer espacio para ir. Pero bueno, me ofrecieron unos boletos para la comunidad, los estuve se los pasé ahí a Wendy YAYA bueno, verán fotos de la gente que está por ahí. Creo que es una empresa chiquita, cobran mucho, pero bueno.

[Speaker 0 - 00:54:07]
Creo que de nuevo hay que seguirles, este, tratando de de de sacar, que regresen algo de ese dinero que cobran con todas sus comisiones a la comunidad. Pero ahí andamos. ¿Qué más? Me gustó muchísimo el el el poder conectar con snacks, decía, ah, lo de las las 10 raíces, sí. Andan buscando comprar pizzerías, ¿no? Con la luna de la DAO, Todos estos espacios donde estamos teniendo los eventos y que ya tienen una marca y tienen una pizzería, creo que van a empezar AAAA hacer selección sobre dónde invertir y se van a meter en el tema de bienes raíces. Está muy interesante lo que está haciendo esa DAO. Ese es el alfa que nos pasó. Definitivamente vamos a seguir haciendo eventos los 22 de mayo con ellos, pero antes también es algo que quisiera comentar y que también está chido. Pueden acercarse a pedir lana antes, ¿no? No tienen por qué esperarse hasta el 22 de mayo. Con él estuvo chido conectar. Roberto, yo mencioné de AT y XDAW, que creo que vamos a hacer muchas colaboraciones padres.

[Speaker 0 - 00:55:08]
La gente de Blond Dow también, también muchas iniciativas muy chidas, estuvo muy buen conectar con ellos. Y alguien me falta por ahí que sobresale mucho, no me acuerdo ahorita, sí, no, qué chido seguir conectando y

[Speaker 4 - 00:55:25]
y nos suena. Te iba a preguntar, ¿qué temas viste? Yo vi mucho, obviamente mencioné Publicats, pero también lo de los activos reales, ¿no? Ponernos en Blockchain, ¿hubo algún otro tema que hayas visto así, del que se hablaba mucho o no? Y memecoins, creo que obvio mucho de memecoins.

[Speaker 0 - 00:55:46]
Yo iba enfocado en conseguir 3 cosas, ¿no? Platicar con 2, 3 personas con las cuales platiqué. Lana, andamos ando ando tras de dinero para patrocinar patrocinadores de ITiro México. Ando ahorita encargado de de de del todo es lo que es levantar el dinero para poder organizar el evento en Mérida. Y pues era repartir decks, etcétera, ¿no? Pero en toda esa, pues me acercaba con todos los stands, platicaba Sí me di cuenta que mucha gente de blockchains que normalmente no es, ¿no? Vía gente de de de XDC, había gente de platiqué un poquito con gente de de de Chainlink, platiqué gente con la que no había no me había topado en eventos, pero sí vi mucho el tema de Grands. Mucha gente, oye, ¿tienes temas de Grands? Sí, me pasaron con alguien, ¿no? Siempre preguntaba yo por Grands. Yo ando también viendo, les decía, ¿no? Los patrocinios para Mérida y repartir lana en México. Yo sigo con esa en México y Latinoamérica. Yo sigo con esa idea de que no hemos encontrado buenos canales de distribución de dinero para premiar ya trabajo realizado o para fomentar el desarrollo.

[Speaker 0 - 00:56:51]
Y hay muchos muchas asesorías buscando maneras de repartirlo. Y me acerqué con todo esto, justo para esto, ¿no? A ver, quiero dónde traes algún programa de grants, ¿cómo te puedo ayudar? Tengo esto y tengo esto y tengo esto. Tengo un canal, tengo una comunidad, tengo, no sé, el pitch, el el el el el el el el avera pitch, ¿no? ¿Y mucha gente muy disponible? No, sí, checas de Linga. No, ten mi contacto, ¿no? De aquí a lo que sigue, pues está cañón. Pero sí, muchos de ellos eran de Real World Asses, como tú dices. Me interesó mucho también, porque yo también iba representando a Badi, que es el exchange por ahí que que que que estamos desarrollando, con Natalia Cueto YYY también platicar de eso con algunos inversionistas estuvo padre. Pero sí, definitivamente porque yo iba con ciertas ideas, ¿no? Y he ido a otros eventos donde nada más voy a a ver a quién me topo y de ahí salen cosas chidas. Pero creo que ir con más intención estuvo padre. Me encantó conocer a Julio, que anda por aquí arriba. Julio, ¿cómo andas?

[Speaker 0 - 00:57:52]
Bienvenido. Por ahí seguimos de fiesta a varios eventos. Estuviste hackeando, sé que que participaste también, crack de crack, por ahí el Julio. Me regaló por por ahí unos unos nombres

[Speaker 7 - 00:58:05]
blancos, estuvo muy chido también eso. Este, ¿cómo andas Julio? Bienvenido. Gracias, Messi, buenas tardes a todos. Sí, un gusto de haberte conocido finalmente en persona. Y bueno, feliz de haber conectado con la comunidad y va a poder haber hecho cosillas por ahí y conectar con más gente de Latinoamérica, que es lo más importante.

[Speaker 0 - 00:58:23]
¿Qué valor le ves a todo esto? O sea, el ir y conocer a todas esas personas, el ir a todas sus side events, el ir a platicar con, pues, pues, con todas las que pudimos llegar a platicar. Tú sé que tienes un año o 2 ya desarrollando en

[Speaker 7 - 00:58:36]
web 3, ¿ven? Un poco más próximo al web 3, como 2 años. Sí, lo importante es que lo que, lo mismo que empezó a mí, ¿no? Como tú lo has comentado ahorita, hay muchos recursos, pero muchas personas todavía no los conocen. Entonces, yo como ya llevo tiempo en Estados Unidos y vengo originalmente de Perú, entonces, este, y siempre tal, yo puedo ir a la comunidad de Latinoamérica y de Perú, yo siempre trato de conectar a los que están empezando, ¿no? Si bien es cierto, hay grandes recursos, por ejemplo, criptoconexión, ¿no? Que que siempre nos nos otorga Latinoamérica. Y, pero hay otros también, y muchas veces a veces empiezan y empiezan a preguntar, oye, ¿por cómo hago? ¿Con qué empiezo? ¿No? Entonces, un poco la idea es eso, ¿no? Para mí es muy importante entender qué está pasando, tratar de abrir un lazo de conexión y ver cómo los apoyos, sabiendo de qué país vienen, ¿no? Conectarme con comunidad y poder apoyar siempre, ¿no? Desde el punto de vista de desarrollo de software, porque yo ya llevo años en eso y es lo que me especializo.

[Speaker 0 - 00:59:34]
Cuéntame el Hackathon, Julio, ¿cómo vieron? Tú hackeaste, tú te fuiste de fiesta

[Speaker 7 - 00:59:40]
un día muy buena que la agarró, ¿te? ¿Me acuerdas? Este Sí, justo estábamos con Lo bonito de de la Hackathon es que llegué a conectar con 2 personas que nunca había trabajado antes, y de diferentes países, y es bonito, por ejemplo, tratar de llevar estas ideas, sentarse, crear algo, más que pensando en la Hackathon, pensando en en cómo esto puede ayudar a Latinoamérica, ¿no? Un producto que es real, que ayuda a la gente. Y sí, lo que hicimos era un poco la idea, qué fue lo que más nos costó, fue bonito conversar con muchos, muchos sponsors, muchos protocolos, tener su pro y sus contras, ¿no? Y tú seguir con tu idea. Pudimos presentar, pudimos hacer el producto, pero no, no alcanzamos dentro de los 5 primeros, pero estamos con la idea ahí fuerte, y estamos muy y muy importante, ¿no? Creemos en la idea y seguir para adelante siempre.

[Speaker 0 - 01:00:40]
No, muchas gracias, Felipe, por su vida platicarnos. La verdad me encantó conectar contigo, ahí en los side events. Por ahí tengo ya las las las las las almohadas. Eso estuvo interesante también tuvieron tuvimos que comprar almohadas algunos. El cuarto estaba muy bueno, estaba muy chido. Estábamos solos en un como de pan para 4 personas. Eso creo que no lo hemos comentado. Pero al igual que Baff mandó 20 o dan ni sé cuántos estudiantes, 30 estudiantes, todo gratuito ese evento. También nos dio la oportunidad de quedarnos en los dormitorios de la Universidad de Austin Y pagar 100 dólares por las 4 noches, que es increíble. O sea, yo estuve viendo hoteles, están 500, 600 ahí cerca. Y éramos como 100 personas los que estamos ahí en ese edificio. Y todo a través de esa gestión que hizo App, para que pudiéramos tener ese precio especial. Estuvo muy cool. Creo que Julio, tú tuviste 1 de los que aprovechó ese ese tema. La entrada entiendo que también fue gratuita. Yo solicité entrar al evento como hacker finalmente. Sí fui a varias pláticas de los hackers. Ya no hice equipo, ya no quedaba hackeando.

[Speaker 0 - 01:01:42]
Pero bueno, entré y me escanearon y todo a ver si no luego no me no me dan el el el si vuelvo a pedir como hacker a ver si no me lo vuelven a dar, no sé. Pero, pues sí fue gratuito, ¿no? Sí, eso recordarle No algo. Este, Siempre hay oportunidad de participar. Por ejemplo, lo de Consensu siempre ha sido bonito, porque yo, a mí me dieron la entrada el año pasado cuando apliqué como hacker cuando salió, por primera vez.

[Speaker 7 - 01:02:08]
Porque, se hacía así, si Inclusive, no había Hackathon, pero si te dan la oportunidad, si tú desarrollas cosas, estás construyendo cosas, por eso es importante que tengas tu Github, tú puedes aplicar. Igual hace igual hace permisos, les muchas aplicaciones. Adicionalmente, si tienes una comodidad, también te apoyan. Entonces, tú les escribes casi en todos estos eventos, creo que lo metieron en la mañana también es tener la oportunidad de participar. Si bien es cierto, es costoso, pero si tú estás construyendo algo o construyendo cosas con la gente, este, siempre te van a apoyar. Siempre hay opciones, ¿no? Entonces, siempre busquen o si no siempre pregunten.

[Speaker 0 - 01:02:42]
Sí, no, la neta, Juan Julio, pero amable por ahí, hay que empezar a platicar ya más serio, Julio, para ver qué desarrollamos, a ver en qué hackathon le entramos, a un siguiente evento, sé que estás muy activo y que te gusta andar en este tipo de de de de Hackathones, a mí también. Entonces, creo que podemos estar ahí algo chido, ¿no? Y es lo que por ahí hemos estado platicando. Yo les he platicado desde hace rato, que es un tema de poco a poco de ir a ir conectando con la gente que arriesga los espacios y luego físicamente presencial, y luego en la peda. Que también creo que es súper importante conocer a la gente en todas las los ámbitos. Yo le dedico mucho tiempo a eso, a conocer a la gente en la peda, y en la fiesta y en el baile. Me gusta y creo que le saco mucho provecho. Pero son horas de friega, ¿no? Y de diversión y y de crudear. Finalmente, aunque yo no agarre mucho la jarra para allá, hay una cruda de información, de procesar información, de acomodar toda la merge, de o sea, ha estado divertido el proceso, pero muy muy muy padre poder apoyar a Baaf, ¿no?

[Speaker 0 - 01:03:47]
A difundir, a que la gente conociera las becas, conociera y se inscribieran las oportunidades como la de obtener un boleto gratuito o la de la estancia barata. Veamos qué más podemos hacer en otros eventos. Sé que va a estar volteando a ver obviamente el mercado latinoamericano. Y creo que hubo muy buenos resultados para los patrocinadores de una iniciativa como esa. Y creo que va a haber más en el futuro. Yo les vengo diciendo desde hace rato, que veo cómo viene más dinero Latinoamérica. Y de nuevo, insisto en la necesidad de que la gente que está en este ecosistema esté muy activa hablando de lo que le gusta, conectando con las personas, viendo con quién colaborar, somos poquitos. Allá me di cuenta de lo mismo. A todos los eventos que fui, a una pareja me la topé como en 5 eventos distintos. Digo, es un count. Count. Este, es es es es algo aleatorio, ¿no? Probablemente sea muy común. Pero yo sigo creyendo que todavía somos poquitos. Allá también somos poquitos. Sí, este es un evento grande, sí, lo que tú quieras.

[Speaker 0 - 01:04:48]
Pero todos los días veías a las mismas caras. Todos los días veías a las mismas personas en los side events. Entonces, pues sean públicos. Hablen de lo que hacen, busquen colaborar. Tengan presencia digital y tengan presencia on chain. Viene on chain summer. Todas las iniciativas de distribución de dinero que a mí me ha tocado y y que he querido explorar y que quiero empezar a correr. Quiero empezar a correr programas de grants. Ya participamos en algunos como MXQ3, apoyando, pero vamos y quiero agarrar un rol de liderazgo en eso. Y hay muchas oportunidades, por ahí puede haber noticias pronto. Pero sí definitivamente tienen, y recomiendo que tengan evidencia, ¿no? Si son desarrolladores que tengan código en Git, como en Hub, que si son competidores de contenido, ¿no? Que busquen generar actividad en cadena. Ya sea con POAPS o con certificados, o con NFTs, o con regalitos. Ya hay aplicaciones como un log protocol que con un correo ya puedes tener actividad en cadena, ¿no? Entonces fomenten eso con la gente nueva.

[Speaker 0 - 01:05:49]
Yo en el en la clase que estoy dando de maestría desde el día 1 los hice bajar un wallet. No, mentira, desde el día 2. Sí, desde el día 2. Les hice bajar un wallet. Les regalé algo de Ether en Arbitrum y les regalé tokens que por ahí había yo migrado de, ¿se acuerdan de los pinches XRC 20? Esos malditos. Bueno, pues ya los empecé a usar en las clases. Les empecé a regalar tokens, de esos que me quedé en Arbitrum, de los pepinos, el ver la berenjena. No encontré el que quita y les acabé mandando berenjenas a los pobres. No sé qué piraranda a mí y los alumnos de maestría, pero bueno. Ya empezamos a usar la cadena. He detectado muchos problemas y muchas maneras de las que estoy explicando y cómo mejorar ese proceso. Creo que se falta mucho, mucho, mucho, mucho, mucho, mucho workshops didácticos y que la gente sea más activa en redes. No es un culto o parece culto, pero traigamos más gente al POT, sino eso nos va a ayudar a que más dinero fluya, a que más personas vayan a estos eventos para que vayan nada más, forman más ciclos de trabajo y más desarrolladores y más hackatones.

[Speaker 0 - 01:06:53]
Todavía estamos temprano, todavía estamos temprano. Creo que tenemos que seguir este ciclo de más hackatones, más hackatones o qué chingón lo de Oaxaca, profe. Yo creo que sí lo dudo por allá. Ahorita hablo con Cristina a ver qué qué qué podemos hacer. Pero, pues bueno, quedan unos 5 minutitos, 10 minutitos, el que quiera empezar a despedirse. Muchas gracias a todos estos que están por aquí, mucha gente. Vamos a saludar, casi nunca saludos, oye, no ojete en ese sentido, pero Yulieta, Circle, Gabe, Gabe, Superama, Besote Superama, Barivik, Francisco, Caro, René, besote, René, Caro, me encanta lo que haces, Mister B, dinero viene para acá arriba, vamos a invitarlo. EVO Kast, lo he visto mucho, no lo había seguido seguirlos, ah, no, ya lo siguieron.

[Speaker 5 - 01:07:43]
Este Oye, perdón que me tuve que saber cómo están. Oye, algo que te quería comentar, eso que decías ahorita, Mexi, de que te te topas a la misma gente en todos lados, es algo muy bueno, porque a diferencia de eventos como Southwest, Southwest, que hay de todo, pues tienes la oportunidad de realmente conectar con toda la comunidad que viene. O sea, si no los viste en el primer día, los ves en el segundo, en el tercero, en el cuarto. Si no los ves en el primer side, ven. Entonces, esto creo que es una dinámica muy buena porque, digo, nosotros también salimos del del evento con muy buenas nuevas conexiones, sobre todo la gente que vino de toda la gente que vino de de México y Latinoamérica. Pero también te conectas con logras conectar con todo mundo, porque siempre vas a tener la oportunidad de volverlos a ver al día siguiente, por lo posible. Entonces, eso a nosotros, yo lo, o sea, yo lo veo muy bueno porque se concentra toda la gente, ¿no?

[Speaker 0 - 01:08:38]
No, a mí se me hizo muy bien chido. O sea, con esa pareja, por ejemplo, que que me topé en 5, 6 de ventas distintas en varios días, alcancé a platicar un chorro y ya generé una un rapor de una confianza mucho mayor a la de nada más los 15 minutitos de de de platicar con ella, ¿no? De acuerdo. Totalmente de acuerdo. Pero sí. Pero lo importante de también hacer buenas colaboraciones, ¿no? Y no pelearse en una sola

[Speaker 5 - 01:08:59]
no. Pero pero pues sí, de de definitivamente esperamos que regresen pronto a a Austin a los eventos de tanto de ATXDAW como como otras conferencias. Cualquier cosa por acá, pues, nos nos encantaría recibirlos. Y, pues, sí, vamos a empezar pláticas de este lado para ver cómo podemos conectar con, de entrada primero con con Monterrey y con la gente de allá para para hacer colaboraciones, ¿no?

[Speaker 0 - 01:09:29]
Sí, estamos a tiro de piedra, estamos haciendo cosas muy similares. Las culturas también son, pues, las mismas nororestenses, es la misma zona. O sea, tenemos historia también muy cercana, creo que no hay otra este, sí sí, definitivamente lo que me traigo yo, lo lo el top 1 que me traigo es el seguir generando comunidad allá, el seguir conociendo a la gente por allá, el seguir viendo cómo colaboramos, y hacemos eventos mucho más grandes para que también ustedes vengan a lo que organizamos nosotros por acá en Monterrey y vayamos nosotros para allá. ¿Cuándo es el siguiente allá? Yo te puedo decir que marzo 2025 hay algo padre por acá. Ya. Y a lo mejor yo creo que antes vamos a hacer algo de ustedes también Ya tienen pendiente. ¿Ya ustedes cuándo? Ya tienen pendiente en marzo. No, no, no, no, pero ya pero ya por ahí vi el comentario que hiciste que no fue a que no tienen South by, Southwest y Ticket. No porque no porque compitan o no, pero porque durante SouthBuy también o o costeamos

[Speaker 5 - 01:10:22]
algo a nombre de ATXDAW al durante la semana. Viene mucha gente de México y otras partes también, y sería más fácil para mí también convocar a la a la comunidad a ver quiénes se animan a a ir a Monterrey y que no esté con con esa con esa fecha encima, ¿no?

[Speaker 0 - 01:10:42]
No, y si vamos nosotros antes a lo que ustedes organicen,

[Speaker 5 - 01:10:45]
este, ya luego se vienen ustedes después, ¿no? Exacto, ¿no? Claro que sí. Pues muchas gracias YYY estamos en contacto.

[Speaker 0 - 01:10:54]
Sí, muchas gracias. Este, luego me encantaría a lo mejor hacer un espacio para que nos platiques de lo que están haciendo por allá, sigamos la conversación. La neta me encantó ir a Austin, definitivo el mejor evento al que he ido, y de las mejores oportunidades de conectar y de de de traer oportunidades a México y a Latinoamérica, creo yo, de de cualquier otro evento. Excelente. Julio, José Alfredo, ¿cómo ve? ¿Quieren comentar algo adicional? Ya vamos a ir cerrando. Si alguien quiere subir, también todavía tengo un minutito, después va a subir alguien. Si no, pues le doy. Me echo los avisos. Adelante, adelante Julio. No sé si estés a la mano.

[Speaker 7 - 01:11:35]
Sí, no, nada, agradecerte por el espacio importante del trabajo que están haciendo toda la comunidad, ¿no? También un poco compartir eso con las personas que conozcamos y siempre hay gente empezando, y nada, poder apoyarlos al máximo compartiendo toda esta información que como en esta en esta llamada tenemos, ¿no?

[Speaker 6 - 01:11:54]
Muchas gracias, Julio. ¿Profe? ¿Cerramos con usted? Muchas gracias, sobre todo porque desde aquí, desde, dijeran ahí los de la zona 3, desde la sierra de Tlaxiaco, estamos muy contentos por todo lo que ustedes hacen. Sobre todo, yo que he llevado a grupos de estudiantes aquí, después a las empresas y todo, es es es mucha responsabilidad. Y y ustedes lo hicieron muy bien, lo van a hacer mucho mejor, porque las cosas siempre tienden a mejorar. Entonces, no, pues, muy agradecido YYY también, este, la los próximos días, yo ya entro en un periodo de de algo de clase, no de clase, sino de, este, que ya se terminan las clases aquí en el tech. Y, pues, me voy a dedicar AAA, este, a codear a codear para poder, este, hacer algún proyecto, a ver qué, con los chicos, este, lógicamente. Entonces, vamos a vamos AAY también a un poco de receso para prepararnos para los próximos trabajos que se vienen este yo también este participo con JetHop eh Education esperemos este próximamente pues ya estamos organizando el Hackathon de Oaxaca esperemos hacer 1 de de Tlaxiaco pero luego dicen es que no hay autobús para de Oaxaca Tlaxiaco pues no pero hay una urban es un algo diferente pero pues ahí estamos esperemos que se dé ya me dieron el visto bueno por Jet Cop, Education para organizar algo aquí en Tlaxiaco pero todavía este primeramente pues hacemos lo de ya Oaxaca lo que está confirmado y y los que quieran venir adelante y pues ahí estamos para participar en cualquier iniciativa, algo de grandes.

[Speaker 6 - 01:13:32]
Yo apenas estoy empezando en este rollo de del financiamiento y y, pero en lo que sí estoy metidísimo es en la educación. Entonces, alguna charla, plática, ahí estamos a la orden.

[Speaker 0 - 01:13:47]
¿Eh? No profe, lo voy a invitar. Definitivo lo voy a invitar, me encantaría invitarlo AAA la clase de maestría. Por ahí también estaba viendo por acá abajo con Lulú, veo a Superama, veo también a Caro, me encantaría invitarlos, este, AAA dar una clasecita y ahí ahí vemos de qué. Pero, profes, le hago la invitación aquí pública. Que nos platique de lo que están haciendo por allá y y cómo está usted fomentando ese crecimiento allá en Tlaxiaco. Tengo que ir a conocer. No sé si en esta ocasión que vaya No sé si voy a ir. Primero no le confirmo nada, pero bueno. A ver si me puedo echar la vuelta. ¿Cuánto a cuántas distancias está? ¿Y cómo cómo llega 1? No hay camiones, escuché.

[Speaker 6 - 01:14:26]
Bueno, hay Suburmans. Hay, este, Urmans. Este, de Tlaxiaco a Oaxaca son 3 horas. Un trayecto, este, montañoso, lógicamente mucha curva. Este, yo he ido a Monterrey, he ido a Ah, pues es una curva. Cuando yo veo las curvas peligrosas se me hacen como que, ah, pues no conocen, este, mi tierra, mi mi tierra, pero no, sí, sí, este, estamos este a 3 horas, hay este urbans cada media hora salen, pero sí estaría chido que por ahí pudieras ver lo del Hackathon de Oaxaca o si te habla Cristina yo también le ando este un mensajito por ahí y que podamos este seguir conectando. Aquí en Oaxaca la verdad los recursos son pocos, a mí me y yo comparto una visión que la otra vez lo en otro espacio de que desde aquí de de Tlaxiaco un estudiante este pues pues pueda estar participando, desarrollando tecnología y va a su rancho, va a su comunidad indígena, lógicamente, o a su comunidad de donde procede, este, y pueda estar ayudando a sus padres y ya no tenga que migrar. Entonces, esa es la visión, pero en comunidad, siempre participando en comunidad.

[Speaker 6 - 01:15:30]
Entonces, ese es el valor YYY cuando quiera, gracias por la charla, nos nos aventamos cualquier charla de referente a lo que yo conozco y a las experiencias que hemos tenido. ¿No?

[Speaker 0 - 01:15:44]
No, claro que sí, profe. Va a estar por aquí, ojalá pueda acompañarnos a seguirnos contando sobre todo lo que está haciendo por allá y el impacto que va a tener. Porque, como usted dice, ¿no? La gente se va de esos pueblos a buscar otras oportunidades cuando podría quedarse ahí trabajando para algún protocolo, o codeando para alguien, ¿no? Ganando muy, muy bien. Este, porque, pues, estos trabajos son muy pagados también. Y, pues bueno, usted está haciendo esa labor para entrenarlos para para para prepararlos, para que conozcan la tecnología y y qué chido que que sea cuando están jóvenes y que les pueda entrenar esa cosilla. Porque ya 1 está luego difícil, ¿no? Este, para Licky ya tiene años en cierto industria, cambiar es es complicado. No todos no todos tienen la oportunidad también de hacerlo, ¿no? Pero, pues no, qué chido, de neta. Voy a hacer todo lo posible ahorita, hablo con Cristina, para ver si me pueden lanzar por allá. Pues, me encantaría estar por por ahí con ustedes.

[Speaker 0 - 01:16:45]
Vamos a subir a Wen, deme un segundito. Creo que tenía por ahí problemas técnicos. ¿Cómo andas Wen? ¿Todo bien? ¿Ya en camino a México? No sé, ¿por qué no te puedo subir como cojos? No sé. Pareciera que ya estás ¿Me escuchas? Sí, todo bien.

[Speaker 1 - 01:17:03]
¿Me escuchas bien, Mexi?

[Speaker 0 - 01:17:05]
Ay, yo mismo. Sí, te doy bien. No te puedo subir de que puedo estar rodeado esto, pero te soy No, pues de nada.

[Speaker 1 - 01:17:11]
Ante todo, una disculpa, Mexi. Pues, ya ves que iba a salir. Estoy ya en la carretera, pero como que llegar al al terminal en en Querétaro no tiene Internet. Pero, bueno, ya tengo. Pero muchas gracias, Betsy, por tu paciencia y perdón por llegar tarde. Bueno, no llegué tarde, en realidad llega a tiempo, pero bueno, ya sabe.

[Speaker 0 - 01:17:33]
Yo sí llegué tarde ayer.

[Speaker 1 - 01:17:35]
Tú sí, pero bueno, no me estaba vengando,

[Speaker 0 - 01:17:39]
¿eh? Me arrepiento, me arrepiento, me arrepiento. Lo siento mucho, pero No, qué chido. Muchas gracias, buen, por estar por acá. Muchas gracias, profe. Minero, Julio, Ellie, que por aquí estuve toda la conversación. Muchísimas gracias por ir y participar. Y luego todo el impacto que vas a tener a la gente de Metapull, también que conocimos allá. Bueno, no que no conocimos, sino que con la que convivimos de nuevo en Austin, Claudio, Alan, Eric. Obviamente las chicas de Knox Gallery, Priscila, Melanie. Con ellas nos vinimos manejando de Austin, dejé a Edgar, no que a Alan, ni a Eric en San Antonio. Y ya luego nos vinimos a Monterrey, Prince, Melanie y yo. Muy bueno el viaje. Algo que vamos a repetir definitivamente en el siguiente evento que se realice por allá en Austin. Y sigamos colaborando, seguimos platicando. Creo que Austin Monterrey hay una hermandad fuerte. Yo vi muy buena vibra. Y creo que podemos hacer cosas chidas. Hay muchas cosas que les podemos aprender, porque ya tienen mucha historia y mucho trabajo, y un desarrollo tecnológico ya muy muy grande.

[Speaker 0 - 01:18:45]
Y yo creo que podemos replicar lo mismo. Yo lo vengo diciendo desde que empecé AAA ser comunidad y entender este tema de las redes sociales y ser mucho más activo. Que teníamos que unirnos poco a poco, teníamos que ir viendo colaboraciones que iba a ser un proceso lento. Pero que había gente ya con mucha experiencia haciendo cosas chidas, de la cual estaba seguro que íbamos a poder aprender. Y pues bueno, ahí vamos, ahí vamos, poco a poco. Avisos, avisos rápidos. Mañana hay evento acá en Monterrey. Va a estar scroll en Monterrey, en Lastlow. Lo está organizando Ethereum Monterrey, que es la comunidad que lidera el equipo que está por ahí con don Pepe, Abraham, de largo, Priscila. He estado ayudando a, híjole, creo que necesitamos muchas comunidades en todas las las ciudades. Ya en Monterrey, aquí hay varias, ¿no? Aquí en Monterrey es una, MX Bouters es otra, off chain es otra, que la verdad es que somos los mismos en todos lados. Y está chido eso, porque hay un un un un como nos conocimos juntos, hemos estado como que cada quien empezando sus propias cosas.

[Speaker 0 - 01:19:51]
Pero sí ese ese ambiente colaborativo que, te soy sincero, no veo. Veo de otras comunidades en otros lados. Entonces, es algo que que que yo he comentado mucho, que vamos AAA pues buscar que se mantenga, este, con eventos como Pizzao, etcétera. Y mañana, pues bueno, van a estar ellos, Tirom Monterrey en Lastlo, a las 6 de la tarde, porque yo les voy a piñar el Ah, bueno, lo voy a retuitear, este, ahí lo ven en mi perfil. Mañana es el Lastlo. Jueves no va a haber miro para acá en MXBook 3. Nos vemos hasta la próxima semana, y vamos a estar próximamente organizando, retomando la organización del torneito. Por ahí tuvimos una un un fin de semana donde íbamos a organizar un torneo de de Texas Holding. Mañana definimos fecha de nuevo, por ahí lo tuvimos que que que mover, pero les estaremos platicando próximamente. Y una alfinita, usen Arbitrum, úsenlo, créanme. Les vengo diciendo desde hace rato. Estoy buscando maneras de que los proyectos y la gente que viene construyendo reciba algo de de de de dinerito, este, para seguir haciendo cosas.

[Speaker 0 - 01:20:56]
Este, pero hay que usar la cadena de bloques. Hay que tener evidencia de que estamos construyendo, hay que ser públicos. A la gente que está dando lana, le gusta a la gente que está construyendo público. Es constantemente mencionado. Créanme bien ahí, creo que yo, algo interesante, este, y si no es en árbitro, me va a ser en otro lado. Pero Latinoamérica ha hecho mucho trabajo, y hay muchas entidades buscando repartir dinero urgentemente. Tienen límites, tienen fechas, tienen deadlines, tienen presupuestos que tienen que ejercer. Y si en determinado momento no reparten la lana, tienen métricos en contra. Entonces, hay prisa. Hay prisa en algunos lados. Veamos si si si si viene algo para acá, para este lado en Latinoamérica. Creo que tiene que ser algo constante. Porque todas esas horarios para eso son, para apoyar proyectos, para para apoyar comunidades, para apoyar creadores de contenido, para apoyar gente que está educando, para apoyar a gente que está bordando, on bordando y que está buscando que se use la cadena, cualquiera que sea.

[Speaker 0 - 01:22:00]
Está muy chido usen. No es la primera vez que les mencionó Arbitrum, y no es la primera vez que les menciono la palabra RetroPGF. Por ahí tenemos una membresía que en determinado momento vamos a utilizar como token gating para poder votar y para poder mandar una propuesta. Tiene meses esa membresía. Es gratuita, por el momento, no sabemos en el futuro. También vamos a empezar, bueno, nunca vamos a empezar. Ya somos una asociación civil registrada acá en México, y la semana pasada que yo anduve en Consensus estuvo Gera Alanís, perdón Gera Aguilera, que él es el que está liderando toda esta iniciativa de registrarnos y de sacar la cuenta bancaria, y de ser una entidad ya regulada. Sí, no regulada, sino en Hacienda, etcétera, para hacer otro tipo de iniciativas con gobiernos, con empresas, para hacer eventos más grandes, para poder facturar. En determinado momento, ver si podemos llegar a ser donataria. Este, el modelo de negocio de Baf es ese. El modelo de negocio de Baf es recibir dinero de estos protocolos, fiscalizar todo ese dinero, repartirlo en estas oportunidades de estas becas, dar recibos de donaciones para que estos protocolos tengan deducciones de impuestos.

[Speaker 0 - 01:23:13]
Literalmente lo dijo la chava, ese es el modelo de negocio. Creo que hay un modelo de negocio interesante que que DAOs están experimentando. Y también asociaciones civiles como la nuestra, vamos a ver, vamos a ver. Pero vamos a empezar a cobrar membresías, ¿no? Tenemos ahorita un puesto disponible en la mesa directiva, va a haber elecciones próximamente, y la idea es que cambie esto, ¿no? Que haya planillas, que haya propuestas, que no sea yo el que lideré esta esta iniciativa. Sí, a lo mejor yo empecé a hacer ruido y arranqué cosas con todos. Pero yo no, la idea, pues, no es que yo me quede ahí años, ¿no? Este, yo tengo otras otros proyectos y quiero que esto sea algo que perdure y que se replique y que se crezca, este, pero en en en conjunto. Y hasta hace algunas semanas ya tenemos una bóveda multifirma. Antes yo manejaba toda la tesorería, eso también es algo que por ahí he sido muy transparente con eso. Ya no es así, ya es una bóveda multifirma, ya tenemos un contrato a nombre de de asociación civil, ya no está a mi nombre.

[Speaker 0 - 01:24:18]
Entonces, hemos ido mirando poco a poco. Cuál es el roadmap. Por ahí lo hemos platicado, por ahí hay varias grabaciones, pero queremos llegar a hacer una DAV, ¿no? Este, por eso fuimos, por eso fuimos, por eso fui a conectar con con con la gente de ATX, a Vero, y platicar con otros lados y otros protocolos que buscando que las DAOs se construyan en en sus blockchains, este, que se usen. Tenemos ahorita el programa de On Chain Summer en base, ya se montó Optimisum. Yo creo que todo mundo se va a montar a ese, mami, esa narrativa de On Chain Summer. Yo creo que voy a llenar de nuevo, llenar de lana. Yo me voy a encargar de que eso suceda, por ahí les estaré platicando. Gracias a todos los que están por aquí. Ya me voy a ayudar, ¿sí? Los amo. Pase bien. Los voy a rogar. Bye.