================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230411
Título: El Economista, el Looser y el Ingeniero - Noticias y Pre NFTNYC
Fecha: 2023-04-11
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
El Economista, el Looser y el Ingeniero - Noticias y Pre NFTNYC

Duración: 02:26:54
Escuchas: 2502
Speakers: 13

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1djGXldQjDOGZ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1djGXldQjDOGZ/el-economista-el-looser-y-el-ingeniero-noticias-y-pre-nftnyc

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:02]
Buenos días, buenos días, buenas tardes a todos. Vamos empezando este episodio nuevo del economista y el ingeniero. Vamos a platicar de las noticias de las semanas. Hace rato que no platicamos. La verdad ha estado muy movido todo el tema financiero, todo el tema de las cripto. Por ahí anduve de vacaciones.

[Speaker 0 - 00:01:07]
Jesús, entiendo, también anda de vacaciones. Ahorita se conecta. Pero bueno, empecemos con Musiquita, previo a comenzar. Ahorita comparto el espacio a 2, 3, 4 grupos por ahí que tengo, lo retuiteo, lo mando y empezamos en un momento. Voy a poner música de Jay Z, Alicia Keys, considerando que, pues, bueno, empieza mañana en N.T.N.Y.C.

[Speaker 0 - 00:02:19]
Vamos a andar por ahí algunos. Va a estar muy, muy bueno. Hay muchas fiestas planeadas. Ahorita platicamos de del tema, pero, pues, bueno. Tavo, bienvenido, ¿cómo andas? Ahorita te subimos. Si quieres platicar, estaría excelente, para que nos cuentes de tus vacaciones. Vamos a enviarle el coco hasta Jesús.

[Speaker 0 - 00:03:24]
Vamos a enviar la invitación también al buen Tavo. Y comenzamos después de la musiquita en un momento. Bienvenidos. Gracias a todos los que se han conectado, bienvenidos. Entonces, está teniendo un poquito de problemas. Ya lo invité acá arriba como Cohost. Voy a empezar a invitar a toda la banda, ya que quiero que platiquemos, que tenga una conversación interesante.

[Speaker 0 - 00:04:42]
Vamos a ver, Ebalandro, Ebaltavo. Mostrarnos al Alfonso, a ver quién quiere subir, todos bienvenidos. Hace rato que no platico con la banda. Ojalá no sea una conversación así muy muy muy muy entre nada más los host, vamos a tratar de invitar a todos los que gusten. Hay muchas cosas que platicar, noticias interesantes, el tema del dólar.

[Speaker 0 - 00:05:55]
Se está poniendo candente. Jesús viene a defenderlo como siempre. Yo tengo ahí mis opiniones encontradas. ¿Cómo andas Jesús? ¿Ya nos escuchas? ¿Cómo andan todos los domingos?

[Speaker 3 - 00:06:40]
Bien, gracias. Pero oye, no es defender. Es que es que aquí es lógico. O sea, las matemáticas no se defienden. O sea, 2 más 2 es 4. No 5 ni 6 ni 3. O sea, es son matemáticas, es lógica. Y y me llama mucho la atención que que, pues, simple estadística, la gente, no sé, o sea, de repente 60 por 100, la reserva eso es dólar, y el Joan es literal 0.5 y me dicen que ya va a ser la nueva reserva pues claramente no o sea no no hay discusión ni siquiera en décadas ¿Eh? O sea es es es muy difícil. Pero bueno es es es un tema que me llama mucho la atención porque es es como el tema también de de la izquierda y la derecha que yo no sé por qué ya en México siento presento, mucha gente quiere una dictadura y quiere un comunismo. Ni siquiera el socialismo, quiere comunismo, que la decisión de comunismo es que el estado controle la economía, ¿No? Dicte la economía estaticia de Colombia. ¿Por qué? No lo sé, estadísticamente ningún país que lo ha hecho ha sido exitoso.

[Speaker 3 - 00:07:40]
¿Por qué lo quieren hacer? No sé. Me llama muchísimo la atención igual que este tema. No es defender al dólar. Es más, yo te diría, si hay una moneda que va a desplazar el dólar, es el euro, porque tiene una tasa de crecimiento más grande de las demás como reserva. Pero bueno, lo lo toma lo dejamos para un momento más, Felipe.

[Speaker 0 - 00:08:03]
No, no, no. Ya ya ya empezaste candente con con con la defensa, continúo yo. Pero no, como tú le quieras llamar. La verdad, a mí se me hace una plática superinteresante. Y creo que, al menos en los últimos días, últimas par de semanas, no sé, ha sido un tema bastante bastante comentado. Todo mundo está opinando del tema. Ya se metió el expresidente Trump. Ya está hablando Macron. Ya está hablando todo mundo de del Brex. O sea, hay una tendencia. Lo que sí veo, Jesús, es una tendencia que a lo mejor, como tú dices, ¿no? Ahorita, pues no se notan los números, no se notan las estadísticas. Pero hay una narrativa interesante que que que me gustaría platicar y obtener tu punto de vista, y por qué no de los que quieran por acá subirse sobre, pues sí, la moneda más importante al día de hoy que tenemos. Y que muchos ya están comentando y empezando a decir que que pierde fuerza. Yo creo que definitivamente, como tú dices, no estamos en ese punto. Ya lo hemos platicado muchas veces que puede llegar a ser un tema de de de tiempo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:07]
De años. Algunos decimos 5, 10, 20, tú dices 50. A lo mejor esa ese número puede llegar a cambiar dependiendo de lo que vayamos viendo. Me gustaría saber tu opinión y las de los demás que andan por aquí. Pero, ¿cómo andas? ¿Qué cuenta la montaña? Sé que andas por allá en la nieve, andas esquiando, tienes tiempo. Platícanos. Yo vengo regresando de Mazatlán. La verdad, qué chingón el estar en la playa ya descansando un rato. ¿Tú cómo andas por allá? Mucho ejercicio.

[Speaker 3 - 00:09:38]
Sí, de hecho, llegué ayer a Vancouver. Llegué bien tarde acá a Whistler. Apenas renté los esquís hoy. Me quedo toda la semana. Entonces hoy lo voy a dar tranquilo. Ya a mi edad tienes que empezar tranquilo. Si no, a la tercer día ya no aguanto. Entonces, hoy hoy empecé por las las verdes, puras verdes hoy. Ahorita estoy en mi en mi hora de de café. O sea, voy a aprovechar a a también a mandar los mails del trabajo, estar con ustedes. La montaña increíble está nevando. Hace mucho frío está nevando. El año pasado fui a a Bail, yo normalmente voy a Colorado y hace por estas épocas hace mucho sol, ya están las máquinas que hacen nieve artificial y aquí no, está increíble la nieve. Este, pero apenas voy llegando, me topé un camarada que que no veía hace muchos años, entonces ya quedamos en en darle mañana a la esquiada, pero todo muy padre, todo muy bien. Primera vez que vengo a Canadá y, este, todo muy

[Speaker 0 - 00:10:33]
bien. Pero bueno A tu edad, cuéntanos, ¿quieres doxear? ¿Cuántos años tienes?

[Speaker 3 - 00:10:38]
Llevo arriba de 40, compadre. Así la dejo. Pero llevo Tenemos, tenemos.

[Speaker 0 - 00:10:44]
El buen Tavo que anda para acá arriba podría ser nuestro hijo definitivamente, pero bueno.

[Speaker 3 - 00:10:50]
Así es. De hecho, podría ser nuestro hijo mal portado. Este

[Speaker 0 - 00:10:55]
¿Qué qué qué opinarías? ¿Qué pensarías si tuvieras un hijo como Tavo haciendo TikToks en público, hablando de tema web 3? Tú como economista YYY que tu hijo fuera así, que apoye mucho la tecnología Blockchain. Me gustaría saber tu opinión antes de comenzar.

[Speaker 3 - 00:11:13]
Yo también era, aproveché llevar al promaxista cuando era chavo. Creo que a todos nos ha pasado. Pero ya que empiezas a trabajar, ya que empiezas a invertir, se te se te quita. Pero yo también fui también, te lo juro, yo era pro pro pro Cuba, pro pro, en su momento medio pro Chávez, te lo juro. Creo que todos pasamos por esa etapa, es normal. Pero ya que creces y te das cuenta de de cómo funciona el sistema económico, pues cambia de bando. No lo sé. Pero yo también pasé por esa etapa. Entonces, no lo no lo no lo juzgo tanto por ese por eso, porque yo también era muy muy pro pro chate, todos estos ideales, ¿no?

[Speaker 1 - 00:11:51]
Oye, como dijo Henry Ford, si la gente entendía en realidad cómo funciona el sistema financiero, iniciaría una revolución antes de antes de ayer.

[Speaker 0 - 00:12:05]
Vámonos, vámonos. ¿Qué opinas, Jesús? Yo estoy de acuerdo. Yo estoy de acuerdo. Yo hasta que entendí en realidad y me puse a leer y a aprender y a estudiar cómo funciona las herramientas que tenemos, fue donde dije, ah cabrón, hay que buscar alternativas. ¿Tú qué opinas?

[Speaker 3 - 00:12:21]
No, pues yo yo hasta que no estudié el sistema financiero, me di cuenta que por algo existe. Y por algo está más desarrollado en algunos países que otros. Y y las bondades que tiene. O sea, las bondades que tienen la eficiencia de transferencia de recursos, del que más tiene, al que más lo necesita, a través de un sistema donde premia al que guarda y castiga, entre comillas, al que lo necesita. Y, bueno, con el sistema de competencia, pues ese castigo puede ser tan alto, tan bajo como tú quieras, ¿no? Entonces, es interesante, es interesante. Pero otro Oye, Jesús. Tema, dime.

[Speaker 0 - 00:12:57]
Y hablando justo de esto, de de de del sistema, ¿no? De del cómo ahorita para algunos muchos países. Yo creo que para México definitivamente también, para muchos países funciona. Pero esas reglas, esas características, esas cuestiones que fueron definidas ahí, que pues entre todos acordamos en consenso usar el dólar, Veo que se está rompiendo. ¿Qué opinas? O sea, ese tema es súper interesante. Se ha mencionado mucho y lo tocábamos. El tema estadístico creo que también hay que verlo definitivamente. Eso es algo que nos dice cómo es la situación real, actual, que puede llegar a ser manipulado o no. Supongamos que no. Pero la narrativa cambia. Ahorita yo estoy ya escuchando cosas que no se escuchaban hace un año, hace 2. Nadie le faltaba el respeto al dólar y ahorita todo mundo se lo pasa por el arco del triunfo, pareciera. ¿Qué opinas? No,

[Speaker 3 - 00:13:51]
no creo que sea así. O sea, yo yo lo que creo es que hay países que quieren intercambiar con otras monedas. Es muy bueno, bienvenida a la competencia. Pero todavía, pues, es muy difícil que desplacen al dólar moneda hegemónica. Ahora, y obviamente le le conviene a Estados Unidos que todo mundo use su moneda por diferentes circunstancias. La primera y la más importante es que pueden, literal, imprimir lo que es aumentar la oferta monetaria sin problemas inflacionarios. Pueden financiarse a a tasas de interés muy bajas YYA expensas de otras monedas. Yo creo que Europa se dio cuenta el año pasado que ellos perdieron poder hegemónico, el poder de de el valor de su moneda, lo que también afectó a su a su nivel de precios. Porque el porque dependían mucho del dólar. Y los inversionistas internacionales todavía se siguen yendo al dólar como moneda de refugio. Y eso creo que les está dando la oportunidad de levantar aún más al dólar, digo aún más. Porque otra vez, si te fijas en la última década, el nivel de reserva del dólar era 70 por 100, el del euro era 15.

[Speaker 3 - 00:14:54]
Y ahorita el nivel de reserva de Estados Unidos, del dólar es 60, ya es 20. Entonces,

[Speaker 0 - 00:15:01]
es

[Speaker 3 - 00:15:04]
la moneda que más está ganando Market Chair, el euro, y la que más está perdiendo rápidamente es el dólar. Que se va a seguir perdiendo el dólar, sí. Qué bueno, porque qué bueno que haya más competencia. Pero yo creo que el que va más va a competir contra el dólar no es el Joan, ni mucho menos. Yo creo que es el euro. Y y qué bueno, qué bueno que dar 2 2 monedas, 3, 4, 5, las que quieras que compitan fuertemente. Este, pero veremos, yo creo que el euro tiene también otra ventaja. Primero, que es un bloque económico poderosísimo, mucho más que China. O sea, me refiero China en conjunto. Si tú juntas Alemania, Francia, Italia, España, etcétera, sí es mucho más grande que Chile. En en materia económica, ¿eh? No me refiero a otra cosa. Y 2, van a entrar 3, 4, creo que son 4 nuevos países. Y eso, obviamente, va a aumentar también la el uso del euro en todos los entonces, de que el dólar va a seguir perdiendo valor, sí. De que va a ser inmediato, no. Varias décadas, no sé cuántos. Pero yo no creo que el yuan desplace el dólar, yo creo que va a ser el euro. Ese sería mi mi punto de vista.

[Speaker 0 - 00:16:07]
Oye, Jesús, una duda, y antes de contar Hugo una noticia que me sorprendió mucho y a mí se me hizo muy, pues, interesante. YYY también la veracidad en lo que sucedió se me hizo, pues, no sé, algo impactante. No sé qué tan impactante sea en realidad el tema de Rusia, que ya en, pues, no sé cuántos tiempo tienen haciendo el cambio, pero ya no es el dólar la la moneda que más transacciones, señor Joan. O sea, ¿cómo un país puede cambiar eso tan rápido? ¿Nada más es que se le antojó al presidente listo? ¿O cómo qué qué opinas de esa noticia? Y lo vamos a contar.

[Speaker 3 - 00:16:44]
Yo creo yo creo que hay problemas, hay ventajas y desventajas de eso. Es que hay que entender por qué se utiliza la moneda de reserva. Y el factor más importante es para importar bienes y servicios que tú no produces de otros países. Entonces, si tú vas a cambiar tu moneda de reserva de dólar a yuan, pues vas a tener que importar productos de países que te acepten el yuan. La desventaja de eso es que no todo mundo te acepta el yuan. Todos los países o, perdón, ningún país es autosuficiente. Empecemos por esa premisa, jamás lo va a hacer. Que no les mientan que Suiza es autosuficiente y produce plátano, no es cierto. Pues importa. El país inteligente exporta sus ventajas competitivas, importa donde tiene desventajas consecutivas. Es como funciona la economía globalizada y siempre ha funcionado. Y los que explotan bien este este esta teoría son más exitosos que los que no. Pero, bueno, en ese contexto global, tú tienes que importar bienes y servicios que no produces. En el enjampleo de Suiza, Suiza no produce plátanos. Entonces tienes que importarlos. Para importar plátanos, pues tienes que ir con Brasil, tienes que ir con países que los exportan, intercambiar esos plátanos por una moneda que ellos utilicen.

[Speaker 3 - 00:17:46]
Obviamente a Brasil le puedes pagar reales, su moneda, pero también le puedes pagar en dólares, porque es una moneda internacional de reserva. A lo mejor ya puede aceptar Yuanes. Pero, hoy, a nivel internacional, no creo que todos los países te acepten Yuanes tranquilamente, o que todos los como el dólar. No sé si me estoy explicando. Entonces, por más que Rusia cambie a Joanis, eso implica que nada más puede comerciar con países que acepten Joanis como moneda de reserva para sus importaciones. A Rusia no le no le importa porque tiene está como quiera bloqueado ahorita por el por el occidente, entre comillas. Entonces, no le afecta tanto. Pero otros países, pues, sí van a van a tener que continuar con el dólar. Y también entendiendo que Estados Unidos sigue siendo la economía más importante del mundo y sigue produciendo la tecnología más importante. Importante del mundo y sigue produciendo la tecnología más importante. Entonces, si tú quieres los iPhones 9, si tú quieres la tecnología de pinta, pues vas a tener que seguir teniendo dólares. Que Rusia no los tendrá, pues no podrá importar esos bienes y servicios.

[Speaker 0 - 00:18:47]
Ok, ok. Esa era otra duda y sí, ya creo que le confirmas. La los bloqueos que están ahorita atravesando Rocío obviamente, tienen que ver el número ese que ahorita se está transaccionando más. Joan, pero bueno, vamos con Tavo.

[Speaker 1 - 00:19:05]
Gracias, bro. Tengo una duda. Pero antes quiero recordar una frase del expresidente del Banco Mundial, Martín Ravalion, que decía que hay que borrar la idea de que eres comunista, si quieres reducir la desigualdad. Y lo digo por los comentarios de hace rato, porque no soy ni apoyo, por ejemplo, ni al Che, ni soy, este, de esas corrientes, mucho menos si me hablas de personas en específico que han que llevaron a países a la miseria y han causado mucho sufrimiento. Odio tanto al Che y a Fidel Castro como odio tanto a Joe Biden y a Barack Obama, porque creo que las 4 personas han causado un sufrimiento y han matado y han separado familias y han dejado a gente sin casas de la misma, no de la misma forma, pero de la misma intensidad. Pero era un comentario. Pero mi pregunta es, no hemos o o no no he escuchado mucho en la discusión las nuevas monedas, porque ahorita se habla del US dólar y se habla del yuan, pero, ¿y las nuevas monedas?

[Speaker 1 - 00:20:14]
Las nuevas monedas digitales, el el la las nuevas CBDCs de China, de digitales, el el la las nuevas CBDCs de China, de Rusia, de BRICS, la la nueva moneda que seguramente Estados Unidos va a sacar con el Fet Now. ¿Qué onda? O sea, esas podrían tener una vez que se empiecen a emitir, que se empiecen a utilizar, podrán cambiar las narrativas. ¿Qué qué qué esperamos, Jesús? ¿Qué opinas de eso? Bueno,

[Speaker 3 - 00:20:45]
primero que nada, yo yo no compararía al Che con Biden. O sea, el Che Guevara, literal, destruyó un país

[Speaker 1 - 00:20:51]
y lo lo estatizó, y es lo que generó Y va y y, pues, Biden no destruyó países, pero va más tiempo.

[Speaker 3 - 00:20:58]
Bueno, no, pero pero tampoco. O sea, yo yo, por ejemplo, a mí a mí me llama la atención que dicen que Estados Unidos es el culpable del retraso económico de México. Y yo recuerde, en la el tratado de libre comercio no había una cláusula que dijera que México invertiría muy poco en ciencia y tecnología y que no aumentaría la cantidad de graduados en en licenciatura. Digo, eso YYY en el último presupuesto de egresos de la federación en México, yo no vi ningún gringo sentado negociando con el congreso de la unión sobre por qué continuamos privilegiando las las transferencias sociales a la educación y salud. Yo creo que claramente el problema en México es por los mexicanos y las políticas erróneas de las públicas mexicanas, en ese contexto. Y así te puedo decir todo Latinoamérica. O sea, es muy fácil decir que es culpa de lo demás. Cuando claramente No, no, yo yo, Jesús, yo cuando hablo del de

[Speaker 1 - 00:21:47]
sufrimiento que ha causado Obama, lo lo hago por sus guerras. O sea, está comprobado ya por documentos del mismo gobierno de Estados Unidos, de todos los de guerras que cometieron, las mentiras que dijeron con las cantidades de civiles que habían matado, que esos fueron los números que hicieron públicos. Y después, cuando WikiLeaks filtró todos los documentos de los mismos gobiernos, del mismo gobierno de Estados Unidos, con cifras completamente distintas, con videos de cómo están matando, violando personas, mujeres, niños. O sea, a eso me refiero, no me refiero a Latinoamérica, yo me refiero a eso. O sea, así, o sea, la gente es mala, güey, o sea, no porque sean los poderosos de un país que aquí, al menos a México, sí han traído prosperidad, y eso lo acepto. Pero a países en África no, y en el Medio Oriente tampoco. ¿No? Pero eso es otra discusión, o sea, no no no no quería hablar eso. Me interesaba más la parte de las nuevas monedas.

[Speaker 3 - 00:22:47]
Ok. De la, grande, del parte de África es lo mismo. Te invito a que veas la estatización de esos países, y eso explica su pobreza. De hecho hay un país que está sobresaliendo, sobre todos, que se llama Ruanda.

[Speaker 1 - 00:22:59]
Jesús, yo hablo yo hablo de las guerras. Solo de las guerras, las intervenciones.

[Speaker 0 - 00:23:05]
Bien. Ahí creo que hay un tema interesante de de cómo se maneja el poder los gobiernos y qué tanto pueden hacer. Muchos lo usan de muy distinta manera de juzgar a cada persona y su ideología está cañón. Yo sí regresaría al tema de la herramienta del dinero, de la moneda, del intercambio de valor. ¿Qué opinan ahí? Bueno, vamos a hacer trajo a la

[Speaker 3 - 00:23:35]
lo de las monedas está interesante. Va a ser lo mismo. Va a ser qué tanto uso le den a esas monedas de esos países. Yo no creo que la gente empiece a usar el plan digital como como el dólar, como el euro digital. Yo creo que va a continuar la misma tendencia. Mientras no haya un giro exponencial de la de la actividad económica con China, no creo que pase pase mucho por lo con las mismas monedas digitales. Lo único que va a pasar es que se va a hacer más eficiente las transacciones. Que hoy en día son muy complicadas. O sea, el bienvenido al Fet Now. Yo yo hace, de hecho, ah, les voy a contar una historia que me acaba de pasar. Yo no sabía que necesitaba Visa para para Canadá. Bueno, y tengo 2 nacionalidades afortunadamente. Entonces, con la con la europea fue más fácil. Pero yo no había un escam. Me metí a Internet, puse Visa Canadá y la primer página me cobraba x x cantidad de dólares canadienses, lo pagué y resultó ser un fraude. Y ya entrando a Canadá me dijeron no, tenías que pagar 7 euros en esta otra página. 7, perdón, 7 dólares canadienses. Lo pagué y ya lo reporté y en ese reporte me bloquearon mi tarjeta, que es americana.

[Speaker 3 - 00:24:39]
Tengo otra americana, pero para hacer la transferencia no se puede, que es muy complicado, que no se venté. Pues mejor saque efectivo y pues traigo efectivo. Y por cierto, que la montaña no te acepta en efectivo, es otro pedo. Pero bueno, estoy usando tarjeta mexicana. Un desmadre, creo que todo esto que le estoy platicando se solucionaría con un fet now, donde inmediatamente hago una transacción de una tarjeta, ojo, de Estados Unidos a otra de Estados Unidos sin ningún problema. Facilitaría mucho el tema. O sea, en vez de la transacción que se va a tardar, que te cobran comisión, que es por medio de un tercero, quiero contarles que en Estados Unidos es super ineficiente, super ineficiente, mucho más ineficiente que en México, te diría, y que en Europa. Entonces, yo creo que lo único que va a suceder es que va a facilitar las transacciones a nivel internacional. ¿Qué moneda vas a utilizar o qué sistema vas a utilizar? Pues, el que se utilice más en el en el comercio internacional. Si Estados, si China quiere seguir comerciando con en el comercio internacional.

[Speaker 3 - 00:25:40]
Si Estados, si China quiere seguir comerciando con Japón, con Estados Unidos, con Europa, que son las economías más grandes, pues, tiene que comprar dólares, yenes y euros. Por eso no veo cómo vayas suplantar la moneda. Que ellos van a empezar a competir, claro, su moneda va a empezar a tener hegemonía, claro. Pero híjole, décadas. No veo cómo de un 0.5 por 100 lleguen a ni siquiera un 10 por

[Speaker 0 - 00:26:05]
100. Más Yo yo creo que quiero hacer esa esa curva, pero Andrew creo que puede tener buena respuesta para la pregunta de Tavo. ¿Qué opinas tú, Andrew?

[Speaker 5 - 00:26:14]
Buenas tardes. Al fin abriste el espacio. Dios mío, ya lo extrañaba. Saludos, Jesús, Tao, mi hermano, gracias a todos por estar aquí, qué locura la conversación. Jesús, te mandé algo por el día, ¿me dijiste? Porque Jesús y yo teníamos una discusión por el bien, pero no, interesante lo que están diciendo. Eso que dice Jesús es verdad, eso hay que cambiarlo. Y para eso llegó la Blockchain, Jesús, para solucionar ese tipo de problemas. Con el con respecto a lo que están hablando de las economías, ayer cerró a Macron con el presidente de China, ¿viste? Jesús. Así que, pendiente con los movimientos que está haciendo Europa, recordando que es la segunda economía de Europa, después de Alemania. No estoy asegurando nada de él, pero eso es lo que se ve. Hoy he estado en Holanda también. También leí en estos días que la presidenta del Banco Europeo está hablando ya de la CBDC abiertamente y el tema de que sí van a estar y que van a ser controladas. Así que eso por una parte. Por otro que está que están discutiendo y debatiendo aquí, yo lo que creo es que China de alguna u otra forma se va a imponer.

[Speaker 5 - 00:27:20]
Jesús, yo también estuve analizando eso, ¿cómo decís? Y Andrew,

[Speaker 0 - 00:27:25]
perdón, antes de China, una pregunta. Abiertamente están diciendo,

[Speaker 5 - 00:27:31]
va y lo vamos, y porque queremos el control. ¿Sí o no? No, no, porque, no, lo que dijo ella fue, lo digo indirectamente, porque dijo que iba a ser dentro de un sistema evidentemente controlado. O sea, te lo dice, pero no te lo está diciendo, digámoslo así. Ok, ok, ok,

[Speaker 1 - 00:27:46]
va. Oye, Carstens, perdón que te interrumpa, Andrew, pero Carstens sí lo dijo directo. Bueno Ahorita fileo el video de Carstens hablando sobre el ACBDs diciendo que iba a ser con para que los gobiernos pudieran controlar las monedas, pero ahorita lo pongo. Sí, porque no, y yo y yo entiendo que Jesús

[Speaker 5 - 00:28:06]
esté de acuerdo con eso, porque Jesús es partidario de un sistema que, al ser controlado, se pueda manejar la inflación, se pueda manejar el del dinero, etcétera, etcétera. Yo lo puedo entender eso, pero ya nosotros hemos discutido esto muchas veces, Jesús, no sé cuántas veces ya, y yo lo que creo es que el que hace la ley hace la trampa. Y y lo otro que estaban diciendo de que si Estados Unidos va a perder la hegemonía mundial, sí la va a perder, tarde o temprano la va a perder, no sé si van a pasar 50 años o 10 o 5, pero la va a perder, porque es que no se puede seguir así. Un ejemplo que te iba a mencionar, Jesús, de una conversación que tuve con un amigo mío francés, de por qué el sistema está podrido, es el siguiente. Te estoy hablando de Francia, no te estoy hablando de América Latina. Es una persona que es aquí en Francia catalogado como un cuadro laboral, es decir, tiene un cargo medio en una empresa mediana grande, o sea, trabaja en una empresa que es la que, ahorita no recuerdo el nombre, pero es la que fabrica los submarinos en Francia, él trabaja ahí, o sea, no es una bodega.

[Speaker 5 - 00:29:06]
Él gana aproximadamente 2100 euros, el sueldo mínimo aquí es 1300. Él fue al banco, tiene 26 años, él fue al banco a pedir un préstamo para comprarse un apartamento, y el banco le dijo que lo único que le podía dar le podía dar eran 130000 euros. Aquí en Francia, una casa no vale eso, vale más de 200000, y encima el crédito es a 25 años con el 2 por 100. Ahora bien, él merece vivir bajo un sistema así cuando tiene 7 años trabajando sin parar. Eso es lo que esas son las cosas que a mí me me chocan. ¿Entendés? Porque es que no puede ser que él, con la edad que tiene, el futuro que él se quiere formar, el país donde vive, las capacidades laboral, la capacidad intelectual que él tiene dentro del campo laboral, lo que él hace, y que el sistema financiero actual no le permita más allá de eso. O sea, con 100, él mismo me lo dijo, o sea, con 130000 euros no me compró nada. Así me dijo, o sea, estoy decepcionado, no no no sé qué hacer. Entonces, tiene que hablar con su papá para que su papá le preste 25000 euros, la mamá le le preste 20000, el primo le preste 10, él saca el préstamo de 130 y con eso más o menos llega 200 y pueda comprar la casa.

[Speaker 5 - 00:30:09]
Ahora, tenemos, por una parte las opciones que vos ponís siempre sobre la mesa del préstamo, que cómo hago yo inscrito para pedir un préstamo para comprar un apartamento, etcétera, o invertir. Bueno, pero también tenés este lado de la moneda, donde hay personas de de la calle, que es siempre la el el el ejemplo que yo te pongo, porque si el sistema fuera tan bueno, esta cosa no pasara. Entonces, ¿esto cómo se puede corregir? Cambiando el sistema. No podemos seguir con el mismo sistema. Entonces, a mí me gustaría, Jesús, yo no sé si vos conoces casos así y y si sabés por qué esto está ocurriendo, me gustaría escucharte, la verdad es que yo no sé por qué vos no, o sea, no es que no entendés, porque sí lo entendés, y yo respeto siempre tu opinión, pero ¿por qué no no puedes asumir aunque sea un poco el hecho de que el sistema sí se tiene que modificar, al menos parcialmente? Es que yo yo, mira, yo escucho mucho eso, yo de

[Speaker 3 - 00:31:02]
acuerdo contigo, no es tan fácil comprar propiedades como antes, porque ha aumentado más la demanda que la oferta, es es natural. Pero yo no diría que el sistema no funciona, simplemente no ha habido la el aumento de construcción de de construcción de viviendas como de otros bienes y servicios. Pero mi pregunta siempre es la misma, ¿cómo harías con con bitcoin para que solucionar esto? O sea, ¿cómo le hace que está la gente? No, pero es que vos pones el ejemplo con bitcoin y bitcoin y Bueno, bueno, ¿qué sistema? Es que me dices que hay que cambiar de esquema. ¿Qué sistema vas a poner? ¿O cómo funcionaría el sistema que está esa? El el sistema que se está desarrollando. Porque yo te aseguro ¿Pero cuál? ¿Pero cómo cómo funciona? Bueno, es su la bloque.

[Speaker 1 - 00:31:41]
Pero, ¿qué

[Speaker 3 - 00:31:43]
te hace interés al que ahorra y cómo le vas a prestar al que necesita? Es pregunta básica.

[Speaker 0 - 00:31:49]
Miren, nada más es un tema de concientizar, creo yo, Andrew, Jesús. No sé qué opinen. O sea es

[Speaker 3 - 00:31:55]
que es muy fácil decir que no funciona. Bueno, si sí funciona el otro, ¿cómo funciona? Algún momento

[Speaker 1 - 00:32:02]
Mira, podrías podrías crear programas e incentivos por medio de protocolos automatizados para darle

[Speaker 0 - 00:32:08]
beneficios a la gente que ahorra cuando necesitas que la gente ahorre. ¿Qué beneficios? ¿A qué te refieres con eso? ¿Qué? Que la cuenta. Que ya están metiendo. No sé qué opinan, déjenme aviento esta idea. Pero con la ay, Ahí ven. Ok, ya. Sí, con con con las famosas estas CBDCs se va a arreglar muchas cosas, ¿no? Lo que decía Jesús, el tema de las fricciones. O sea, es una realidad. Creo yo que sí a haber muchos problemas, va a haber control, pero sí la gente va a ver una ventaja y un beneficio de tener un sistema así, creo yo, donde le puedas mandar dinero de inmediato, quien sea, y que no haya 1000 procesos y que no te o sea, todo lo que lo que ya platicó Jesús que lo que puede experimentar, ¿no? Entonces, eso le va a abrir mucha gente los ojos de, Ok, eso se puede. Y luego pueden llegar a migrar a la alternativa cripto, bitcoin, etcétera, donde ya tú tienes el control y tú tienes más protección y tienes el el el el acceso a mover y a cuando tú quieras, no hay tipo de no sé, no sé qué opinen.

[Speaker 0 - 00:33:17]
O sea, yo yo creo que va a tener que ser por ahí.

[Speaker 3 - 00:33:22]
Pero es que otra vez, como como una parte fundamental del sistema tradicional es que no puedes captar los el dinero que que necesitas para prestarle al al al que quiere una casa. Sino que lo que haces es, captas pequeños depósitos, los transformas en créditos de largo plazo grandes. ¿Cómo vas a hacer eso con con este nuevo sistema centralizado?

[Speaker 1 - 00:33:45]
Mira, yo no soy experto, pero todo eso, Jesús, todo lo tradicional se puede protocolizar y automatizar para que se haga de forma automática. O sea, y automatizar, pero Para que se haga de forma automática, o sea Ya ya se puede,

[Speaker 3 - 00:33:57]
ya se está echando a andar. ¿Dónde puedo hacer eso? ¿Quién lo hace? No, todavía no se está echando a andar Entonces, ¿cómo puedes? ¿Cómo

[Speaker 1 - 00:34:04]
puedes? Cómo puedes, por ejemplo, un cambio de sistema si no hay un nuevo sistema? Estamos muy early, estamos muy early, o sea, creo que ahorita estamos en la parte visionarios, estamos en Entonces, el entonces el argumento de cambiar el sistema, entonces, el argumento el argumento de cambiar el sistema no es válido ahorita, hasta que no hay un nuevo sistema. No, yo estoy de acuerdo contigo. Yo creo que hacen falta muchas cosas para poder decir que hay que cambiar el sistema completamente. Porque, conmigo, o sea, ahorita en la curva de la tecnología estamos en la parte de los visionarios. O sea, en realidad todavía no hay adopción masiva, no hay una experimentación tan amplia, no se ha puesto muchas cosas en práctica, aunque ya hay protocolos de créditos, de préstamos, de todo eso ya existen. No a un nivel global en el que un país le presta a otro país por medio de una cripto, pero NFTs, NFTs como, este, garantía, ¿no? O sea, ya eso ya se puede, ya se han liquidado a burdage, así, de hecho, incluso han habido problemas ya.

[Speaker 1 - 00:35:09]
Pero pero ¿Estás escribiendo? Drive, ¿no? Meg es una persona que luego habla mucho sobre esto.

[Speaker 0 - 00:35:17]
Sí, sí, sí, sí. Vamos con las manitas. Pero perdón, creo que estaba primero Jota Suárez, échale con tu sobrino que conocemos, preséntate rápido, échale el punto, ¿qué opinas? Y vamos con loscrib después.

[Speaker 6 - 00:35:29]
Querido Rosa, no llevo ni un mes escuchándolos. La neta es que me encanta cómo se ponen a debatir y sea chingazos. Quería platicar un poquito la historia de, digo, super resumida, no no no me voy a no me voy a alargar mucho. Pero es justamente el punto al que quería llegar al final y es prácticamente yo soy de un pueblito que se llama Acuña, Coahuila, al norte de Coahuila, frontera con Texas. Toda la vida soy ignorante, entonces es un pueblo muy chico, no hay, ya sabes, no hay muchas oportunidades, todos le echan ganas como pueden. Tuve oportunidad de jugar fútbol americano y me dieron una beca en el Tec de Monterrey en la ciudad de Puebla. Entonces, hasta que me fui a Puebla llegué a una ciudad de 6000000 de personas en la que todo mundo tenía opiniones diferentes, todo mundo tenía estrategia, todo mundo tenía educación, veía desarrollo en la ciudad, veía crecimiento. Independientemente del gobierno porque yo no tengo, o sea, no soy político, me caga todo ese desmadre. Primero por ignorante y llegando a Puebla por por empezar a hacer research, por empezar a hacer investigaciones y saber que para poder cambiar a un sistema,

[Speaker 1 - 00:36:34]
pues el ¿Lo

[Speaker 0 - 00:36:41]
perdí o lo perdimos? ¿O me perdí yo? Yo me caí, no, sí, me cayó. O Twitter Chihuahua. Perdimos a todos, sigo yo. Híjole, estoy bien rodeado, ¿me escuchan? ¿Me escuchan? A ver, se me hace que soy el único que está hablando.

[Speaker 0 - 00:37:54]
No sé qué pasa. A ver, vamos a ver si puedo invitar a gente. Creo que es Pedro, ¿sí me están escuchando? A ver, vamos a darle de repente me rogueó. Sí, creo que sí me escuchan ustedes.

[Speaker 0 - 00:38:56]
Ok. Pues, bueno, les sigo yo solo. Creo que no lo deje quitar a Tavo. Vamos a bajar a Tavo. Vamos a bajar a Jesús. Quién sabe qué pasó aquí, vamos a subir a Andrew. Vitarandro. Ok.

[Speaker 5 - 00:40:05]
Andrew, ¿me escuchas tú por ahí? Fuerte y claro, mi hermano, creo que ya volví.

[Speaker 0 - 00:40:11]
Madre, no sé qué pasó aquí. Le digo una disculpa a todos los que No lo escucho. ¿Sí? Sí, sí te escucho.

[Speaker 5 - 00:40:20]
No sé, sé, ayer me perdí el hilo de lo que estaban diciendo, tengo como 5 minutos que lo escucho, pero nada.

[Speaker 0 - 00:40:27]
Y

[Speaker 5 - 00:40:31]
ahora no puedo cerrar el micrófono, ¿me escuchas? ¿Qué te parece?

[Speaker 0 - 00:40:36]
Algo algo está pasando aquí, pero bueno, Andrew Yo lo puedo cerrar, este, no sé. Creo que creo que nada más nos escuchan a ti y a mí. Estoy tratando de agregar a todos, invitando a COJOS. Este, hay mucha banda. Platiquemos, ¿qué onda? ¿Cómo va? Ahí viene.

[Speaker 7 - 00:40:55]
No sé si había entendido lo que he explicado. Y bueno, espero que hubiera servido.

[Speaker 0 - 00:41:01]
Muchísimas gracias, Scribe, todo se entiende perfectamente. Ay, creo que lo perdimos.

[Speaker 5 - 00:41:06]
Yo no veo a nadie aquí ahorita. ¿Y?

[Speaker 0 - 00:41:09]
Subió subió a decir

[Speaker 1 - 00:41:13]
que

[Speaker 5 - 00:41:14]
ya se aventó su verbo y y se despidió, vamos a evitar Meisy, te dije que decime si me escucháis, porque no me quiero equivocar aquí, oye, en serio. Yo sí te escucho, Andrew. Claro. ¿Tú me escuchas? Sí, yo te escucho bien, pero no puedo cerrar el micrófono, Le doy para cerrar y no me deja.

[Speaker 0 - 00:41:30]
No, yo también aquí estoy batallando. Estoy tratando de entrar a subir a todos y no. Pasa que hay hay ¿Quién sabe? Está para 40 dentro del espacio.

[Speaker 5 - 00:41:46]
No te escuché, creo que te arrugué a ti.

[Speaker 0 - 00:41:50]
Nestl, ¿cómo andas? Ya te vi por ahí, Buen Fabo, Cryptocarnes, sube, criptocarnes, vamos a platicar del evento. El Lord Santi, vénganse para arriba. Los extrañé, cabrones, los extrañé mucho, es mucho que no Yo también te extrañé,

[Speaker 5 - 00:42:06]
Mexi, mucho.

[Speaker 0 - 00:42:09]
Güey, sí sí sí está rara esta manera de convivir con JPGs en Internet, este, pero muy divertida. Y sí se extraña la gente y sí 1 extraña los espacios que tiene y la gente como que platique de repente. Está cabrón, güey, está está bien interesante este ojo.

[Speaker 5 - 00:42:29]
Mirá, yo lo que te iba a decir con lo que estaban charlando ahorita para seguirle dando vueltas, no sé si Jesús se va a subir o si pueda o no puede, pero yo comparto la mitad de lo que Jesús dice, como siempre. O sea, hay muchas cosas que él argumenta, y estoy hablando de él porque está aquí, ¿eh? Si no, no hablara de él. Hay muchas cosas que él argumenta que que yo comparto porque tiene los números y tiene razón. Porque otra cosa que yo no estoy de acuerdo, por ejemplo, es que nosotros muchas veces podemos llegar a asegurar cosas, y cuando no se tienen las pruebas es difícil poder, digamos, debatir en ese sentido. Entonces, normalmente, cuando 1 hace este tipo de debate, 1 tiene que tener las pruebas, pero ¿cómo hacemos nosotros cuando estamos debatiendo en función de una fe, una creencia, según lo que se está desarrollando y no con hechos ya tangibles concretos? Entonces, con lo que estaba comentando Jesús hace rato, ya volvió otra vez al hilo, ya me acordé. Jesús me decía, ah, pero ¿cómo hago yo para utilizar esto? ¿Cómo utilizaría el Fiat? Ahorita no se puede, Jesús.

[Speaker 5 - 00:43:31]
Y cuando mencionaste a bitcoin, bitcoin no es una herramienta financiera como una tarjeta de crédito o un préstamo, es un sistema de pagos pi to pi, eso es todo. Y vos mismo lo habéis mencionado, o sea, en el sistema convencional eso ya existe. Entonces, no podemos tomar de ejemplo a bitcoin o o meterlo dentro de este debate de esa forma, porque es muy conveniente meter a bitcoin cuando bitcoin no se dedica a eso. O sea, no es su rol. Puede ser visto de varias formas, y actualmente se ve como una reserva de valor a nivel de percepción, pero 1 mira el white paper, el white paper es sistema de pago peer to peer, más nada, eso es lo que es. Entonces, yo creo que para poder hacer lo que se puede hacer ahora con las herramientas financieras que hoy tenemos, como tarjeta de crédito, préstamos, todo lo que utilizamos los bancos para ayudar a empresas y particulares, también lo vamos a poder hacer, y esto creo que lo debatimos ya una vez, hace tiempo, que hasta que Cristóbal estuvo aquí y le comentó varias cosas a él con respecto a una DAW que daba préstamos en función de de lo que quería hacer el el holder y todo eso con los NFT, y es que hay que dejar que se desarrolle, hay que dejar, primero que se desarrolle y que la gente o los que están creando cosas, testear, ver error, testear, ver error, etcétera, etcétera.

[Speaker 5 - 00:44:46]
Porque los productos financieros se desarrollan en esa manera, ensayo y error, hasta que se da con el que con el que más funciona o el que más acepta a la sociedad o el que más se adapta a las necesidades de la sociedad. Entonces, aparte de eso, hay que dejar también que entre liquidez. O sea, no podemos comparar un sistema financiero convencional que tiene demasiado dinero, no sé ni cuánto tiene hoy en día, contra un un una liquidez dentro del capital de cripto que apenas llega a un trillón de dólares, ¿no? Suena como muchísimo dinero, pero realmente no es tanto. Entonces, hasta que él no sea robusto, nosotros no podemos hablar de ese tipo de cosas, porque él no es capaz de poder llegar a ese nivel, pero tiene el potencial de hacerlo. Entonces, lo que yo defiendo en este punto es el potencial que puede llegar a tener la tecnología para superar a nivel de eficiencia el sistema financiero convencional. Eso es lo que yo defiendo. Ahora, si a mí me ponen a debatir, y que yo tenga que demostrar por argumento, que esto es mejor que el sistema financiero tal, que el sistema financiero actual a nivel de de de instrumento financiero, es muy difícil, porque necesitas un historial que demuestre que sí ha resuelto muchos problemas en muchas situaciones y circunstancias distintas.

[Speaker 5 - 00:45:59]
Entonces, eso apenas se está empezando a dar, y es muy difícil poderlo hacer. De hecho, los casos de de éxito existen, pero son pocos, no son muchos. Entonces, si ya se puede demostrar que funciona, solamente hay que dejar que se desarrolle. No sé, Mexi, si me estabas escuchado, pero eso era lo que yo le quería comentar a a

[Speaker 0 - 00:46:20]
Jesús. Sí, aquí aquí estoy tratando de subir a Android, perdón, a Scripe, a Lovern y los Pumbas. Te escuché todo, Andrew. Yo creo que también tenemos nosotros una una gran responsabilidad de de de y lo estamos experimentando. Y nos gusta platicar del tema, explicarlo de esa manera, ¿no? O sea, comentar que esto es algo que, pues, es experimental, que tiene muchos beneficios que se pueden aprovechar hoy. Pero no es la solución completa, el cambio 1 a 1 inmediato. Sino que hay que desarrollarlo también y que se necesita gente que lo desarrolle. Finalmente, todo lo que está ahorita saliendo es porque alguien en algún lado se le ocurrió subirlo y pagar las comisiones para que así fuera o lograr el consenso con la gente que está desarrollando cierta cosa. Entonces, podemos, gente que está desarrollando cierta cosa. Entonces, podemos también dirigir la, o sea, ser ser ser ser los que dirijan hacia dónde va la tecnología o desarrollar lo que se nos antoje.

[Speaker 0 - 00:47:22]
Entonces, el mensaje está ahí, ¿no? En en en está la posibilidad, hay oportunidad de construir, hay dinero invirtiendo y buscando invertir en proyectos y en en en fundadores y en constructores. Eso también es importante mencionarlo. Y hay alternativas para conseguirlo. Entonces, pues es nada más de de de tener un producto, de de de de hacer una oferta, empezar a buscar facturar, cabrón. O sea, hay muchas cosas por hacer. Facturemos.

[Speaker 5 - 00:47:54]
Mexi, pero no podéis subir a nadie. Escuché él por ahí. No podéis subir a nadie.

[Speaker 0 - 00:48:01]
¿Androw me escuchas a mí? Sí, yo te escucho. Yo aquí ando mi run. Te escucho. ¿Vos me escucháis? Sí, lejos, un poquito lejos. Rara, escuchá. Misterio, lo que vi sí, aquí muy lejos. Profe, creo que no puedo quitar su mute. A ver, profe, adelante. Traté de subir a, a ver, venga, centavo, traté de subir a Misterios, Algo en Jesús, a ver, vamos a invitar a Caro

[Speaker 1 - 00:48:31]
Oye, brother, Mexi, creo que te botearon el despacho y por eso estás teniendo todos estos problemas, brother. Güey,

[Speaker 0 - 00:48:41]
por ¿botearon? ¿Cómo? ¿Alguien paga? Veo caras conocidas, pero luego veo 70 listeners abajo, no sé qué pedo. No los conozco. Pero sí, si algo algo está pasando. ¿Tú escuchas ahí Tavo? Se me hace que voy a tener que rantear yo solo, ya anduvimos, Tavo también lo perdimos. Creo que Tavo no puede, vamos a indicar a Lock of Fost. Sí, algo algo está pasando. Vamos a tratar de subir aquí a el buen lower. Si no, me agarró yo con mi rant de Nueva York. Les cuento mi plan y si alguien por aquí escucha los que va a estar por allá, en algún momento en estos días, pues, bueno, conectamos. A ver, vamos a tratar de subir a Juárez.

[Speaker 0 - 00:49:44]
No, digo, Suárez. No, no. Lord, van a venir a Lord. Vamos a ver si no, me los tumba a todos. ¿No? A todos me los tumbó. Creo que siguen escuchando bien. Bueno. A ver, último intento. Y si no, me agarro con el rant. Así rapidito. Algo que les quiero platicar. Ah, mira, a ver, Andro. Porque sí, esto se los voy a Ahí me escucha ahí. Ahí te oigo ya.

[Speaker 5 - 00:50:21]
Tuve que resetear la aplicación, hay que salirse de la aplicación, cerrarla y en verdad abrir, pero un poquito de viento porque salí, pero pero aquí te escucho bien, no tengo ningún problema por ahora.

[Speaker 0 - 00:50:33]
Ah, bueno, chido. Oigan, pues aprovecho, les cuento, ya que tengo mucha gente por aquí, ayer hice una compra. ¿Puedes poner mute y quitar mute, Sandro? ¿O no?

[Speaker 5 - 00:50:48]
Sí. Ah, no, no puedo. Sí, algo algo sigue Lo ves abierto, o sea, no me lo voy a cerrar y no no me cierras tampoco. Pero tratamos de cerrar el micrófono, a ver si mismo cierra.

[Speaker 0 - 00:51:01]
A ver. ¿Profe? Bueno, bueno. ¿Tú escuchas? A ver, tú sí, estás por ahí.

[Speaker 7 - 00:51:10]
¿Andrew?

[Speaker 0 - 00:51:13]
Andrew, creo que, a ver, vamos, no, yo no le puedo sí lo pude mutear, pero no lo puedo desmutear. No sé si él se pueda desmutear. ¿Profe, vas a ir a Consensus aprovechando? ¿Qué más para acá? ¿Te queda cerca o no? No, no, preferiría, pues, empezar a escuchar como robots. Sí, creo que ustedes se me escuchan como robots. Ah, qué relajo con unos espacios hoy. Tantas ganas que entré de cotorrear. Bueno, ni modo. Pues, bueno, le voy a contar. Ayer, porque no puedo subir a nadie, y le diera platicar ya. Di mi punto de vista de del tema. Yo creo que Jesús está haciendo su labor. Oh, ya se los fue. Jesús está haciendo su labor al al al dar clases de fintech, al invitarme ahí con sus alumnos a platicar de los temas.

[Speaker 0 - 00:52:15]
Este, vamos a a ver qué qué qué más podemos hacer ahí con con con la universidad para seguir informando y y llegar a, empresarios, llegar AAA, ¿por qué no? También a a gobiernos. Hay servicios ahí que a los gobiernos les podría servir tener para que la, a ver, vamos a tecnología se adopte fácilmente. Hay muchos temas de seguridad ahí interesantes. No, suben y me los tumba. Que se pueden ya estar vendiendo ahorita. Ahí hay muchas alternativas, hay muchas cosas que estoy por ahí viendo. Pero sí, definitivamente está en una etapa muy temprana. Que de mucho va a depender de lo que hagamos, de lo que construyamos, de lo que también de cómo hablemos del tema, creo yo. De cómo lo expliquemos, cómo le ayudemos a la gente a entrar.

[Speaker 0 - 00:53:19]
Los eventos presenciales ayudan a un chorro. Y pues bueno, parte de lo que quería platicar que voy a buscar hacer allá en en en Nueva York, pues es eso, ¿no? Aprovechar esas inversiones porque cuestan un dineral. O sea, y por ahí lo tuiteé ayer, lo leí en inglés y lo repetí así muy copy pasta. Estoy tratando de agregar todos los que piden los hoy y me los tumba. Quién sabe por qué. Pero, sí, puta madre. Este,

[Speaker 1 - 00:53:58]
¿cómo?

[Speaker 0 - 00:53:59]
Pero, pues, es es verdad. O sea, pagué un dineral para ir a otro país a ir a conocer y hacer networking y convivir con con con gente que compró el mismo JP que yo. Que, pues bueno, también está por aquí en los espacios platicando, que está generando contenido, que que que que ha buscado conectar. O sea, está chido, está está muy interesante el el el poder ir a eventos así. Ahorita en Guadalajara está sucediendo unos por ahí, creo que ya estás por acá con nosotros. No, creo que trata de hablar y lo toma. Talentland, por ahí lo está cubriendo, veo conectado aquí abajo a mi amigo Fernando de criptocarnes o arroba carnes cripto, denle un follow. Vamos a tratar de invitarlo. Pero, por ejemplo, él ahorita está cubriendo el evento allá en en Guadalajara.

[Speaker 0 - 00:55:05]
Hoy hoy creo que habla Germán González, que tiene Somos Crypto MX, que le está ayudando a la Alfonso, ¿Tú sí? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Me escuchas? Sí. Ándale, ¿tú sí pudiste? No sé por qué fregado es esta cosa, no. No me deja mantener en carrillo la gente. Tú ibas a Nueva York, este, ya ya ya te vienen los grupos a ver qué nos recomiendas. Mira. Mucha suerte en la boda.

[Speaker 8 - 00:55:40]
17 mucho. Muchas gracias. Miro, me va athan. ¿Qué junta de suerte? Mexi porque se quedó el micrófono y no lo puedo mutear. Entonces, ¿qué les recomiendo en Nueva York? Que chequeen el clima, que puede estar haciendo frío, llévense chaqueta. Hay cosas muy ricas para comer. Hay muchísimos restaurantes muy buenos. Hay un restaurante peruano que tiene una estrella Michelin, que está muy muy rico, que sí, y no es tan costoso. No sé si tienen oportunidad de de visitar o les gusta la comida. Nueva York tiene unos sitios súper bonitos para visitar y caminar. Entonces, también como que disfruten la ciudad. Si si pueden ir a algún museíto en Nueva York, vayan, porque de verdad vale la pena. Yo sé que van a estar ocupados en meetups de web three, pero si nunca han ido, traten de de ir así sea a un museo, porque son, y los de arte son geniales. Y nada, el Central Park hay que ir obligado. Como que mucho más bonito que la estatua de la libertad o o ver el toro de Wall Street. Realmente el toro no tiene nada de bonito, para los que quieran ver el toro.

[Speaker 8 - 00:56:45]
Y y nada, disfruten, disfruten. Me voy a bajar porque no voy a poder bloquear el el el Mic.

[Speaker 0 - 00:56:53]
Oye, antes de que te vayas, Alfonso, gracias primero que nada por por subir y dar recomendaciones. ¿Ha sido algún evento de estos, de NSTMYC? ¿Te ha tocado? Pagué la la la las conferencias. Me costó un dineral, 400 dólares. Este, me inscribí para hacer speaker, pero ayer era muy tarde y me dijeron que que nada. Intentaré el año que entra. Pero me dieron un descuento, lo aproveché. ¿Qué recomiendas? Te ha tocado ir. Traigo muy en en en en en la mira las los eventos, las fiestas, el networking en las fiestas. No tanto una conferencia, pero sí quiero ir a ver, por ejemplo, a Las latinas, a Tato, a Felipe Servín. No sé si alcancé a ir a ver a De Largo, pero ¿qué opinas? Mira, sí sí fui al al a la primer evento de NFT NYC,

[Speaker 8 - 00:57:47]
fue un poco diferente a a este, ¿ok? Ya ya a este hay mucho más latinos y ya ya conocemos más de la tecnología, ya sabemos lo que queremos. Al principio era más de networking y todos tenían una idea de proyecto. También hay que como que ir con con una intención bien clara de qué es lo que queremos, si queremos hacer networking, si queremos disfrutar y conectar con con los compañeros. Porque hay muchos que van con ya con un pitch de negocio YYA veces te te agobia mucho que todas las personas quieren darte un pitch, porque piensan que eres un inversionista. Entonces, todo el mundo llega en un minuto, te te quiere dar una idea, el modelo de negocio en un minuto, y a veces te agobias tanto. Entonces, identificar y tomarse el tiempo de de hablar con las personas que 1 quiere, porque probablemente puedes terminar hablando con otras personas que no tienen nada que ver y pierdes el tiempo, ¿sabes? Entonces, eso está interesante. Yo sé que ya somos muchos que van a ir a NFTINYC. Entonces, identificar cuáles son los mejores eventos, porque van a haber muchísimos y no van no vas a poder asistir a todo.

[Speaker 8 - 00:58:54]
Entonces, hacer como tu tu planning antes de, o empezando el día, para para que no estés perdido en el espacio. Y lo del evento de NFNYC, realmente, como que no vas a poder ver todas las charlas y realmente no vas a poder asistir a todo. Como que haz una nota de cuáles son los que más te interesan los speakers, y tengo un tiempo para que puedas hacer networking afuera o puedas ver como los stands que ponen alrededor o o conectar fuera de del evento. Porque a veces es tu motch, o sea, es como que charla tras charla tras charla tras charla. Y realmente no todas son tan importantes. Entonces, identificar cuáles son las que queremos ver, te va a agilizar muchísimo el el cronograma de tiempo. YYY ¿qué es lo otro? Nada, también identificar la comida que sea bueno, eso es muy importante. Qué tan cerca está la comida, si la comida está rica, visitar los sitios que 1 gusta para no Aquí utilizo mucho Yelp en en Nueva York, entonces, sí les recomiendo que bajen Yelp, o creo creo que lo utilizan más que Google Reviews, pero si utilizan esa plataforma para ver los reviews de los de los sitios, el precio, cuánto tiempo se tardan en entregar la comida, si no está apurado.

[Speaker 8 - 01:00:04]
Y respecto al al al al tráfico o al transporte, mira, manejarse en tren es mucho mejor, que los taxis son súper caros, el Uber no tanto, y bueno, caminar. Eso es lo único que le puedo decir, tenga bastante agua si no quieren gastar en en agua afuera. Y en esa área donde son los eventos, hay muchos vendors que te van a querer vender cosas, así a lo loco, entonces, bueno, si 1 viene de una ciudad grande, está bien. Pero capaz si 1 no está acostumbrado, puede ser un poquito agobiante, que te quieran estar vendiendo CDs o cosas. Pero nada, eso es parte de de la experiencia. ¿Y qué otra cosa pudiese recomendar de de de Nueva York? Mira, en la noche los los barcitos y los Peaky-Easy están súper cool. Si tienen chance de ver una hora de Broadway, véanla. Yo sé que no estamos yendo para el web three, pero súper recomendado si están en Nueva York. Así sea una pequeñita hora de Broadway, vale la pena 100 por 100, es algo súper cool. Y del resto de la experiencia, mira, va a ser muy diferente. Yo yo fui al primer meetup de los robots oficial.

[Speaker 8 - 01:01:07]
Va a ser muy diferente ir al primero, que ir ahora que ya tienen bueno desarrollado, que ya ha sacado otra colección, que ya muchas personas conocen personalmente a Pablo y conocen al equipo de trabajo. Ya ya ya vienes ya con una idea completamente diferente de lo que era el inicio de las NFTs. O sea, ya los proyectos y 1 dentro de este ecosistema ya tiene mucho más tiempo, y ya no es lo mismo que al principio 1 estaba como que viendo pasar todo, ya 1 está haciendo cosas, ya 1 quiere conectar, ya 1 quiere hacer propuestas, ya y es completamente diferente el primer evento a esto. Por eso yo siento que este es mucho más importante para nosotros.

[Speaker 0 - 01:01:53]
No, definitivo traigo en la mira ir a a sí conectar con gente de los proyectos. Por ahí hay una fiesta de los OK Bears, un proyecto en Solana, que según esto trae ahí una colaboración interesante. Obviamente, los Beagos, los Yus, pero sobre todo a la gente de de de que está ahorita buscando ver cómo colabora. O sea, ya ya yo veo aquí en Monterrey también, aquí en Twitter y en los cuadriláteros, habíamos platicado con Andrew, Skype, lo ha comentado mucho, ¿no? Ya estamos buscando y moviéndonos hacia un un un construir algo que pueda ayudarnos a todos, que pueda ayudarnos a a hacer más ruido, a estar más organizados. Y eso creo que va a ayudar mucho la la la la posibilidad de conectar allá. O sea, ya pienso ver a Laura Rod, de Miami A, pienso ver a Tato, pienso ver a ICORMA, pienso ver a a gente de Algorand, por ahí estamos por ahí moviendo algo con Algorand.

[Speaker 0 - 01:03:01]
Obviamente a a Michelle Bertla, que organiza los los los megaspaces, a Lucía Díaz, la artista. Sí, sí, sí, sí, sí, definitivamente hay que aprovechar para ver cómo fortalecemos esos esos, este, lazos que hemos ido, pues, construyendo aquí en espacios públicamente. Y algunas veces en grupos privados, y de ahí creo que se necesita empezar ya a ver acciones, hechos y objetivos y tiempos y proyectos. O sea, ya proyectos con con con owners, y ver cómo ayudamos. Y cómo nos movemos, cómo conseguimos, quién quién le invierta. Porque hay lana, finalmente hay lana para invertir. Si podemos presentar una buena opción, entonces una buena un buen producto, una buena solución. Entonces, pues sí, importantísimo va a ser, creo yo, este NST NYC. Yo voy enfocado en latino, pero también.

[Speaker 0 - 01:04:03]
O sea, el ir AAAAA, no sé, a conocer ahí a a muchos de los también de proyectos que

[Speaker 8 - 01:04:12]
Es interesante. Mira, el primer evento conectábamos con la gente de CoinFlux cuando capaz no eran tan conocidos y tenían un el chat latino era bien chiquitico. Entonces, capaz había oportunidad de tú acceder a al equipo de trabajo presencialmente y hablar y conocerlo. Entonces, hay muchos equipos de trabajo que van a estar en ese evento. Entonces, sí, y capaz son equipos de trabajo del Core Team que están viajando para NFNYC para conectar. Entonces, no es lo mismo que tú hables con el Core Team, que hables con un representante o un embajador. Entonces, es importante entender como que en estos eventos están o funders o está el core team presentes y y realmente ahí es donde tú puedes preguntar todo lo que tú quieras. Para que tengas una idea, conocimos a la gente de de Bath, de de Brave Browser y les pregunté cosas. Mire, ustedes van a sacar un marketplace, que van a hacer con el token. Sí, eso lo tenemos ahí, pero nunca lo sacaron. Pero pude preguntarles preguntas que normalmente no la puedes hacer por por redes sociales.

[Speaker 8 - 01:05:12]
Entonces, es súper cool poder hablar con el core team de muchos proyectos y preguntar todo lo que tú quieras y y conectar con ellos, pedirle la información. Mira, quiero hacerte una entrevista, comprometerlos ahí presencialmente, es muy diferente a cuando 1 lo hace por chat. Lo otro que sí te recomendaría es que lleves stickers. Todo el mundo intercambia stickers o tarjetas de presentación, pero los stickers son como más cool. Si tienes un sticker tuyo, llévalo o prepáralos porque como que eso es parte de la diversión intercambiar stickers. Los artistas lo hacen mucho, pero yo creo que en WebTree también lo podemos hacer nosotros. Tener un sticker de de nuestro PFP o de nuestro proyecto, intercambiarlo también. Eso sirve como manera de de tener tu marca presente en ese espacio.

[Speaker 0 - 01:06:00]
¿Y ese sticker, por ejemplo, que trae como QR, tu linktry, algo así o?

[Speaker 8 - 01:06:06]
No, como tú quieras. Este, hay personas que le ponen un un QR coach chiquitico en el sticker, o hay personas que nada más es el brand o es tu avatar, y lo intercambian. Entonces, hay 1000 de stickers diferentes, de todas las formas. Algo que hace sporty wifi, como que un un DJ famoso, él pone stickers en todos lados y los pone en los carros, los deja en todos los eventos. Es una manera que él ha hecho de hacer branding, o sea, de publicidad gratis. Él va a todos los eventos, yo no sé cómo hace, llega temprano y pone sus stickers por todos lados, por lo menos en en Miami, los puso en todos los carros. Y yo estoy seguro que capaz él no estaba ahí, pero mandó sus stickers y mandó a alguien a que los pusiera. Pero ya ya su marca estuvo en el evento sin estar en el evento. Entonces, regalar stickers es una manera super cool de de intercambiar cosas o, obviamente, no le vas a dar a todo el mundo, pero con quien hables le dices, ah mira, toma un sticker y ya estás dando un pedazo de tu brand o ya te están conociendo.

[Speaker 0 - 01:07:11]
Sí, no, el el el Ay, no sé si me dé tiempo, porque no, está bien. Mañana ya salgo, salgo mañana a las 5 de la mañana. Llego allá como a las 10. De ahí me lanzo, pues, a hacer yo creo que cheque en el hotel y luego el evento, que si la la la el registro. Tato habla mañana a las, según yo, es a las 3 40 de de de una plática legal. Y luego hay una una, pues sí, un una fiesta del ecosistema con Magic Kidden, con Polygon, con Phantom, Wormhall. Hay muchos eventos así. ¿Qué opinas de esas fiestas, Alfonso? Este, está ese de de de Este es de, sí, Magic Kidden. Luego hay 1 de bueno Art, que también se ve muy bueno ese mismo día.

[Speaker 8 - 01:08:08]
Las fiestas están las fiestas están super cool. Este, la que capaz ir a muchos en un día es es complicado. Capaz puedes, o sea, pensando que vas a ir que si tarde noche. O sea, capaz puedes asistir a 2, pero si quieres ir a 4, 5, realmente no vas a disfrutar en el día, sino como que eliges un par de fiestas. Usualmente yo hago una sola para poder conectar con las personas y hablar, pero si quieres como hacer multi fiesta, te recomiendo hacer 2, no más de 2, porque vas a terminar agotado, entre que vas de un sitio a otro, no terminas de de hablar con las personas bien. Entonces, te recomendaría que elijas 2 y quédate en esas 2, o sea, las que más te gusten. Y y la grafía esta es bueno, no sé, tienen licor, tienen comida, tienen arte. Está está cool, está muy cool. Va, sí vale la pena asistir. Pero sí, no te recomendaría que quieras hacerlo todo, porque vas a terminar agotado y realmente te vas a cansar y no no vas a disfrutar como que el evento en sí. Entonces, lo bueno es que van a estar cerca.

[Speaker 8 - 01:09:09]
Entonces capaz puedas caminar de un sitio a otro, pero si ya las pones un poquito lejos, que si en Williams, por otras áreas lejos de de donde están los eventos, va va a ser complejo llegar y regresarte. Entonces, como que un un mapita con que veas las horas y y tengas ya como un planning te va a ayudar muchísimo a no, ¿cómo es que se llama? A no estar improvisando dónde vas a estar. Y bueno, también cuadrar con con las personas con que van a asistir también, mira, a qué hora van a llegar ustedes, llegamos juntos o llego solo, eso también te ayuda bastante. O sea, tener siempre como un partner es más divertido que estar solo. Entonces, si tienes un partner que va a asistir a los eventos contigo, bueno, capaz te puede ayudar a tomarte fotos, capaz se distribuyen el networking, 1 hablan con 1, otro hablan otro, y después se lo presentan, y no sé, abarcan mucho más tiempo y espacio. Y sí, o sea, siempre que está con una persona, se hace mucho más divertido los eventos. Porque hay mucha información pasando, y coño, no tienes con quién compartirla, ¿sabes?

[Speaker 8 - 01:10:14]
Como que quieres ir a hablar con alguien y o comentar lo que con quién hablaste y no puedes. Entonces, esa es mi única recomendación. Si 1 va con un partner o un compañero de de viaje o de eventos, te facilita muchísimo el el la experiencia. Sí, ahí

[Speaker 0 - 01:10:34]
no no no pues sí, pues les voy a explicar, ¿por qué no? Los los Bigots sacaron una promoción y rentaron ahí varios cuartos. Está cara la experiencia, la pagué. Chinga su madre, la pagué. Cuesta 2000 dólares estar ahí en el cuarto o en el hotel, en el evento que ellos están organizando, 2000, sí, 2000 dólares. Entro mañana, salgo el viernes a no, mentira. Sí, no, perdón, salgo el sábado, sábado 15, son 3 noches, las 12, 13 y 14. Por ahí tienen organizados varios eventos. Invité a de largo. Lo Puedo llevar a 2 personas. Voy a probar de Largo ahí a voy a estar ahí, pues sí, en toda esa experiencia. Ahí ahí, pues sí, como tú dices, ¿no? Solo. Yo creo que me puedo divertir muy bien solo, pero no con alguien conocido también. Eso creo que ayuda mucho. Mañana yo creo que definitivamente va a ser ir a ver la plática de Tato, luego lo de Magic Kidden y a lo mejor lo de Bueno.

[Speaker 0 - 01:11:42]
Se ve se ve se ve interesante ese ese calendario. Hay una fiesta después de de de música, no sé dónde, pero, pues, la verdad, no no no creo. A ver, Jesús, creo que ya pudimos subirlo por acá.

[Speaker 4 - 01:11:59]
Ya, es que ando en la montaña se va la señal, pero aquí en la góndola ya regresó a toda. No sé qué estén hablando ahora, pero yo me quedé

[Speaker 8 - 01:12:09]
Hoy hoy Twitter está estuvo súper súper rugeado en varios espacios. Entonces, no no se preocupe. Está ha estado supermal Twitter en todos lados. No no es nada más aquí.

[Speaker 0 - 01:12:20]
Ya. Sí, hemos hemos tratado de mantener aquí el el la conversación con lo de Nueva York. JZ, ah, vamos a ver si puedes subir el otro prompts, no sé Sí, lo que lo último que me quedé era era querían cambiar el sistema

[Speaker 4 - 01:12:37]
financiero, pero no tienen una alternativa, simplemente

[Speaker 8 - 01:12:40]
Mira, vas a llevar equipo para para filmar entrevistas, Mexi? ¿Vas a llevar algunos micrófonos o algo para hacer entrevistas y grabar como contenido de de videos? ¿Tienes pensado hacer algo así?

[Speaker 0 - 01:12:54]
Mira, llevo el celular nada más. Todo lo que se pueda con celular. Sí, no no no no sé qué tanto contenido vamos a poder sacar más que con selfies. O muy probablemente le ayude yo a a de largo a ya tiene creo que 3000 suscriptores en YouTube. Subió así, no sé, todavía está pegando muy fuerte el YouTube mecánico. Y me imagino que va a querer hacer mucho contenido. Entonces sí, sí, sí me imagino que, y y no me he puesto de acuerdo con él, eso es buena pregunta. Para ver qué tanto vamos a hacer allá de y y qué tanto nos podemos traer. Porque sí, la idea pues es traer lo mayor posible de contenido posible, pero no no no llevo ni lámparas ni micrófono ni

[Speaker 8 - 01:13:39]
ni ni nada para grabar así. Mira, te recomiendo hay un micrófono que es la marca es Rode y creo que cuesta no me acuerdo dónde cuesta, pero son chiquiticos y son portátiles. Pues te trae 2 micrófonos y son son se cargan. Son superbuenos, los utilizan para las cámaras, pero los puedes utilizar para el celular también. Lo que pasa es cuando hay eventos, cuando hay mucha bulla, grabar con el audio del del teléfono se escucha muy mal. Entonces recomiendan siempre tener como un microfonito, porque si no lo que se escucha es pura hoja, o sea, como que estás en un concierto. Realmente la voz se pierde. Entonces, o tener el el el micrófono que se instala en el celular y como que tú lo lo puedes poner así con la mano. Parece como un presentador de televisión y la gente puede hablar y tú lo utilizas. Ese es el más económico y funciona también. Porque si utilizas el micrófono del celular agarra demasiado audio, o sea, agarra demasiado sonido de del ambiente. Entonces, capaz un un microfonito de esos, no sé, en Best Buy, lo lo puedas conseguir.

[Speaker 8 - 01:14:43]
O en, no sé, creo que en en Nueva York cerca hay una hay una tienda de cámara que puedes ir caminando, o sea, no no queda tan lejos de donde es el evento y y puedes conseguir micrófonos para para el celular. Después, si si necesitas información, te mando el nombre de la tienda que es gigantesca, tiene de todo.

[Speaker 0 - 01:15:04]
Sí, sí, sí, sí. Te te te mando, Diane, definitivamente. Sí, no había pensado en eso y gracias. Porque, madres, he estado viendo el calendario YYYY la agenda y la madre, pero, pues sí, todo el contenido que puedo aprovechar a grabar allá, sí necesito que escuche bien. Y sí, te mando mensaje. Gracias. Por aquí traté de subir a Tato, que también va a ir. No, no me dejó. Traté de subir a Wendy también, que también va a ir a a NTNYC, creo que ya llega mañana. Tampoco me dejó. JZ, ¿qué onda? ¿Tú vas a NTNYC? Cuéntanos.

[Speaker 2 - 01:15:47]
No, pero nada. ¿Qué onda? Estoy aquí en El Salvador. Este, ya llevo aquí una semana. ¿Qué te iba a decir? La regla Mire, mi consejo

[Speaker 8 - 01:15:58]
es, yo pude entrar cuando estaba entrando y apenas entren al espacio, denle request para para poder entrar. Apenas entren al espacio, denle request o denle como request Alfonso, creo que tú no escuchas a JZ o sí.

[Speaker 2 - 01:16:13]
Sí, creo que no.

[Speaker 0 - 01:16:15]
Este,

[Speaker 2 - 01:16:17]
Pues te decía de que estoy aquí en El Salvador pero lo que te quería comentar es que usualmente los eventos empiezan cuando terminan. Realmente la mayoría del contenido que hasta cierto punto siento que es más beneficioso es cuando no está alguien hablando, en alguna conferencia o algo por el estilo. Entonces cuando ya estás después del evento en las en las cervezas, en en la cena, o en los meetups. Ahí es en donde usualmente se hacen tratos, se hacen ideas, se hacen conexiones. Entonces, pues, este, prepárate para eso, porque si nomás vas con la idea de ir a sentarte a ver pláticas, Quizás sí te enteras, quizás aprendes 2, 3 cosas, pero realmente el valor usualmente está en los side shows o está en los lo que le dicen, este, los las reuniones improvisadas del del del corredor, ¿no? Este, entre los entre las salas.

[Speaker 2 - 01:17:18]
Ahí es donde usualmente hay más, este, más valor porque hay más interacción. Yo lo digo porque he ido a 1000 de eventos.

[Speaker 0 - 01:17:28]
No, de acuerdo, totalmente de acuerdo. Ese es el el el 1 de los de los de los de las metas, ir a conectar ahí en unas pachangas en en en el open bar, en el, perdón, ¿qué? En el happy howart. En en en ya identifiqué ahí varios. Tengo 1 de Mike Kitden, tengo otro de Bueno, el de los Okie Bears, obviamente el el el viernes, el de los Deagles y los Judes. Hay 1 de de los Kleinno. Kleinosaurios es otro proyecto ahí muy interesante en Solana que trae ahí en tema 3 veces chido. Este, no sé. Hay hay muchos eventos que varias empresas están metiéndole una lana a organizar. Y creo que es 1 de los de los, al menos, me doy cuenta que es 1 de los grandes beneficios de tener algunas colecciones. O sea, finalmente el acceso a esas fiestas, a esos eventos, pues voy a ver y ya, no sé, yo creo que tiene valor, definitivamente creo que tiene valor.

[Speaker 0 - 01:18:30]
Y no cualquiera puede entrar. Entonces, ya les contaré en realidad si si les saco y qué tanto jugo AAA poder

[Speaker 2 - 01:18:40]
tener acceso a eso. Este, está muy interesante, muy interesante. Sí, intenta hablar con la gente, porque muchas veces la gente no te conoce, no sabe tu tu cara, entonces sabe tu nick, sabe tu avatar, o tu correo electrónico, lo que sea, pero no sabe tu cara. Entonces, si no le dices quién eres, no no se van a dar cuenta.

[Speaker 0 - 01:19:00]
Por ejemplo, el el el famoso Frank de bots, que está muy de moda ahorita, que acaba de migrar los juts y los bighos, que le ha ido bien al precio, que ha tenido mucho volumen. Va a tener una fiesta el jueves, cumpleaños, se supone. O sea, ir a platicar. Y no sé qué tanto pueda llegar 1 a platicar con alguien así. Yo me imagino que un rato, no sé, rebotar ideas y tomarse la pinche foto, obviamente, subirla para el mame. No sé, está está está. Voy a medir qué tantos followers, qué tanta interacción, qué tanta pues sí, qué tanto ruido y cómo genera. Está está está muy divertido el el el, no sé, experimentar de esa manera en ese tipo de de experiencias. ¿Qué opinas, Jesús? JCA, promp.

[Speaker 4 - 01:19:54]
¿Me escuchan o no? Porque hace rato interviene y no parece que no, el que no nos escuchas, Alfonso, ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:19:59]
Sí, el que no va a escuchar Alfonso.

[Speaker 4 - 01:20:03]
Ya, bueno, no, que que qué padre que se que se reúnan, este, ojalá, mira, yo te doy te doy mi punto de vista, yo me meto en muchos países donde no se dice absolutamente nada de valor. Ojalá, digo, hay pocos donde sí y donde sí se dice cosas de valor, me gusta meterme. Ojalá esta conferencia se empiece a hablar de de en vez de decir que el sistema no funciona, este es el sistema que proponemos, este es el este es el la metodología que que proponemos para sustituir a los créditos convencionales, al ahorro convencional, en vez de estar diciendo de no funciona y hay que cambiarlo. No, ojalá, yo entiendo que la tecnología es buena, pero ojalá haya sustancia. Ya ya estoy un poco yo harto que me digan es que no funciona, el dólar no funciona. Bueno, entonces, ¿qué harías para proponer un buen cambio? Pero negar a la Z, no no no solamente criticar, sino proponer. Y ojalá ojalá haya buenas ideas, porque lo que he escuchado, sí, inclusive Pao ya lo dijo y lo dijo, este, alguien más que estaba ahí, el Andrew, que no, que estamos en en etapas muy tempranas como para proponer una solución al sistema financiero moderno.

[Speaker 4 - 01:21:11]
Bueno, entonces no hay nada que hacer. O sea, la idea es es es seguir fortaleciendo el el el de Centralized Finance, pero también estudiándolo para, en su momento, proponer una alternativa. Pero en estos momentos creo que no no no ayuda nada a decir que no funciona si no si no se propone algo algo alternativo. ¿No? So, ojalá se, este tema que te estoy platicando, ojalá se toque en ese evento. Lo dudo, pero ojalá sí se toque.

[Speaker 0 - 01:21:41]
No, yo creo que hay mucho por hacer. Tú lo has tú lo estás haciendo. Lo lo decía, no sé si lo deseas escuchar. Pero educando sobre el tema, hablando de la tecnología, es parte de lo que se tiene que hacer ahorita. O sea, porque sí, en realidad todavía no estamos en un punto donde esto vaya AAA arreglar todos los problemas. Pero sí dan algunas soluciones hoy, y más en el futuro, sí las desarrollamos. Y tú estás ayudando a ese desarrollo. Entonces, eres parte de ese cambio. Y aunque no lo veas de esa manera, yo yo sí lo veo así. Porque finalmente el ahorita los empresarios que empiecen a darse cuenta de esto y empiezan a invertirle dinerito en desarrollar y meter aplicación, finalmente todas las empresas. Ya lo vimos con lo que está pasando ahorita en Instagram. O sea, eso eso se me hizo a mí un un claro ejemplo de lo que no queremos que suceda. No queremos, creo yo, que pase eso, ¿no?

[Speaker 0 - 01:22:42]
Que empresas implementen la tecnología, que te permitan a lo mejor pues conectar tu cartera, poner la fotito, tener ahí un resumen de en qué redes. O sea, eso ya lo canceló Instagram porque no tuvo uso. Eso es lo que no queremos que pase. Entonces queremos que que que empresas encuentren soluciones que se usen. Y para eso pues hay que educar a las personas de esas empresas sobre la tecnología, sobre los beneficios, y que busquen quién les desarrolle las aplicaciones, que les ayuden en sus sistemas. Entonces, tú lo estás haciendo. Gran parte de lo que lo que sucede ahí en esas clases es que bueno, la gente pues puede llegar a tener una inquietud, investiga más, y ya empieza a invertir, etcétera. Entonces, ahí vamos, es lo que estamos haciendo. Así se puede hacer mucho, y muchos lo estamos haciendo. Platicando del tema, yendo a eventos a a dar pláticas, que muchas veces no no nadie las paga.

[Speaker 0 - 01:23:43]
O sea, finalmente ahorita está sucediendo lo de Talent allá en Guadalajara y veo fotos y veo a toda la banda que que que pues ya son camaradas y que por aquí los hemos conocido dando pláticas y nada, eso es parado. Tú pagas tu vuelo, tú pagas tu hotel, tú das tu plática gratis. Toda esa gente lo está haciendo y y Nueva York igual. Te dan acceso al evento, pero tú pagas tu tu tu tu tu vuelvo hacia allá y hablas gratis, y ellos cobran un dineral por los eventos. Entonces, pues todo eso estamos poco a poco construyendo. Creo que tú eres gran parte de lo que ayuda. ¿Joctas estaba por ahí teniendo la mano levantada? ¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 01:24:29]
Sí, creo que se necesita yo creo que las soluciones ya están. Quizás no funcionen, como dicen, como pudieran funcionar. O sea, todavía falta mejor UX, mejor accesibilidad, mejor este diseño o inclusive funcionalidad. Pero creo que lo que más necesita es liquidez y para tener liquidez necesitan usuarios. Entonces entre más usuarios tengan más valor va a llegar a estas economías y más se va a poder hacer este movimiento. Una de las cosas que más adolecen es el trabajo. Yo no sé por qué no hay más páginas ya más consolidadas de trabajo por criptos, por ejemplo, para gente en todas partes. Si no oigo que no exista, hay varias, pero creo que todavía no es no son un LinkedIn, no son un web 2 en donde ya es, digamos, un stable o una una marca consolidada. Pero te digan, ah, sí, vete a a Upperk cripto y y ahí de una vez una semana salgas con un trabajo pagado con criptos.

[Speaker 2 - 01:25:29]
Lo mismo con negocios, no hay así de que, oye, quiero exportar quiero exportar plátano, quiero exportar lo que sea que quieras exportar y que haya vendedor a compradores que te paguen con cripto. No no veo esa ese segundo nivel de de economía y creo que de alguna manera no es difícil crearlo, pero por alguna razón la gente no se decide a a dar ese salto, a dar ese ese esa todo ese paso. Y también creo que estamos todavía muy muy enclavestrados en Web2, inclusive este podcast, o sea, bueno no es un podcast pero podemos clasificarlo como una especie de podcast. Este, no hay un, por ejemplo, hay herramientas como Value for Value de del chain de Hyde, en donde hay micropagos y la gente que se suscribe y que sube aquí al al sitio, pues está pagando centavos de de dólar por por minuto o por segundo, dependiendo cómo esté la la el algoritmo, pero tú estás pagando. Entonces, ¿qué hace?

[Speaker 2 - 01:26:30]
De que, bueno, haya mejores calidad de alguna manera de estos podcast, porque está entrando dinero de toda la gente que se está suscribiendo. Realmente ahorita seguimos mucho en la economía de atención y todavía no hemos terminado de dar ese paso a la economía del dinero en donde realmente por todo lo que haces en la red tienes que pagar. Pagar poquito, pagar casi casi y y que no lo sientas pero de alguna manera aportar valor para que la persona que esté incentivada a crear contenido realmente se le pague el valor de ese contenido ¿No? Y bueno, creo que eso es una de las cosas que todavía tenemos que arreglar. Hasta cierto punto.

[Speaker 0 - 01:27:16]
Oye, pero algo que me he dado cuenta y no sé qué opinan ustedes es que hay una gran gran gran oportunidad de de de ahorita rápido llegar a ser el número 1 en en en de alguna aplicación, de alguna industria, de algún alguna solución. O sea, el otro día platicábamos sobre ¿para qué construyes una nueva tienda? Ya está OpenSea, ya tiene años, ya tiene y hemos visto cómo de la noche a la mañana. O a no, no de la noche a la mañana, pero sí en semanas, meses, llegan competidores y agarran el volumen con buenas estrategias, con buena experiencia de usuario, con una facilidad de uso, con ventajas competitivas o no. O la manera en que premian, o que marquetean, o ve todo a saber. Pero pues la verdad es que cualquiera podría llegar a construir algo así. Y creo que es lo que buscamos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:28:16]
Que existan esas personas que que

[Speaker 2 - 01:28:22]
quieran Pero yo no yo no digo que no exista. El problema es que no lo han podido monetizar, no lo han podido vender al al o masificar su su presencia. Como te digo, la tecnología existe. Existe la la página que te paga por cripto en diferentes cadenas, existe la tienda en línea que te paga, que puedes vender productos de diferentes cadenas. Existe, por ejemplo, Microfiel, ¿no? Tienda de de tarjetas de regalo, que puedes comprar fruta, verdura, etcétera, o sea, en el súper, ir al cine, etcétera, todo pagando con criptos. Pero todavía no está esa masificación que todo el mundo lo conozco, sí, me fui a Microfil y compré mi súper hoy, ¿no? Todavía no creo que estemos en ese en ese nivel de adopción. Realmente, yo creo que quizás Microfil necesiten más gente para que genere más dinero, para que tenga un mejor programa de marketing, para que pueda tener esa presencia y tener anuncios en las redes, en Facebook, en donde sea, pero que ya la gente lo conozca, no lo identifique.

[Speaker 0 - 01:29:35]
Sí, no, de acuerdo, de acuerdo. Realmente, pues, son herramientas que ahí pues, se tienen que construir, se están construyendo. Y una de ellas es, por ejemplo, la que platicaba hace rato, ¿no? Que escribano, Adrián, por aquí estaba también, y Andrew. Pues bueno, varios hemos estado por ahí revisando y viendo. O sea, hay cosas que se pueden hacer. Creo que tenemos que hacerlas. Encontrar gente que que quiere invertir, creo que ahí hay. Pero no sé, no sé, siento que, pues, ya es momento de empezar AAA ver cómo se aprovechan estas herramientas de otra manera. O sea, O sea, construir construir aplicaciones, construir soluciones, cosas que nos sirvan a nosotros y que luego se puedan ofrecer a alguien más. Poco a poco ir ahí viendo cómo cómo podemos ponernos de acuerdo. Y estos eventos presenciales, creo que de lo que platicábamos, ¿no? Ayudan mucho.

[Speaker 0 - 01:30:36]
Jesús, ¿tú algo más que quieras platicar? Ya no. Puedes subir a los que vamos a ir por allá a Nueva York, voy a tratar de invitarlos de nuevo.

[Speaker 4 - 01:30:50]
Porque ahorita no A ver, ¿me escuchas, Meck, sí o no? Dejando Sí, sí, te escucho. Ya. Este, ¿qué más platicar? Hay muchos temas que no tocamos. Este, Estados Unidos, otra vez se ve involucrado con temas de inflación por la OPEP, la la Organización de países Exportadores de Petróleo, recortó la producción de crudo en 1.1 1000000 de barriles diarios. Esto va a lavar los precios. Este, claramente una estrategia para perjudicar a a Estados Unidos y obviamente la inflación pues ya no. Ya ahora se percibe una política monetaria más más este agresiva lo cual probablemente entre provoque una recesión a finales de año entonces todo esto juega mí me llama la atención cuando me dicen, es que a principio de año decías eso. Sí, pero es que a principio de año no había dicho la OPEP o reaccionado como reaccionó. La economía es una ciencia importante cambio. Entonces, habrá que ver qué esperar qué va a ser los países desarrollados en consecuencia, aunque lo último que escuché es que hay un nivel de reservas petroleras lo suficientemente elevadas para compensar la falta de exportación, importación de crudo que va va a pasar por por el recorte de la OPEP.

[Speaker 4 - 01:32:07]
Entonces, ese es un tema muy interesante. El precio del petróleo, obviamente, empezó a subir, y eso implica que la actividad económica a nivel a nivel internacional va a ser menor. Y también un punto interesante es que, para el caso de México, Hacienda y Crédito Público publicó el los criterios generales de política económica, que es el antepresupuesto. Haz de cuenta, el presupuesto se entrega al septiembre, el que se llama Criterios Generales de Política Económica, y hay un antepresupuesto que se llama Precriterios, que se entregó ahora. Este, todo bien, excepto el crecimiento. Hacienda sigue esperando que que estamos al 3 por 100. Hoy redujeron la expectativa de crecimiento de México de 1.8 a 1.6, claramente porque Estados Unidos probablemente entre una desaceleración económica más aguda y que nos va a afectar pronunciadamente. Este, ese es el tema del tema malo.

[Speaker 0 - 01:33:08]
También del de los las monedas Oye, Jesús, una una duda, porque ahí se me se me pasó preguntarte sobre eso al principio. Si el dólar, volviendo al tema de de de la moneda de reserva, si si se empieza a utilizar más el euro, más el yuan, si el dólar pierde ese porcentaje poco a poco, ¿eso afecta inflación, afecta precios? ¿Cómo le afecta a la economía de México y de Estados Unidos? Así muy resumido, si se puede.

[Speaker 4 - 01:33:42]
Depende de muchos factores. Pero, por ejemplo, para el caso de México, salir más caro importar insumos para manufacturarlos. Entonces, esto este encarecimiento de los costos va a implicar que tu producto final, tú transfieras ese costo al consumidor final. Eso se llama el famoso pasthrough de la inflación, del tipo de cambio a la inflación. Eso es por un lado. Por otro lado, obviamente, el costo relativo entre productos se hace más competitivo. O sea, porque se deprecia tu tipo de cambio, puedes exportar más, que ese es un, por el lado favorable, porque es una economía exportadora, netamente exportadora. Otro otro impacto es negativo, pues, obviamente se encarecen todos los los las importaciones en general, se encarecen los viajes y se expresa el tipo de cambio. Este, pero principalmente es un tema también de salida, un un punto también de salida de flujos, porque si tú no ajustas tu diferencial de tasas y asumamos que la reserva federal, sí va a subir tasas de próxima reunión y México no lo haga, pues hay flujo de capitales que salen de México a Estados Unidos, que aprecia la moneda y tenemos otra vez el canal de contaminación.

[Speaker 4 - 01:34:54]
Y un canal muy importante es el de expectativas. Una cosa es lo que diga el mercado y otra cosa es lo que la gente piense. Entonces, si la gente empieza AAA ver que se está depreciando mucho la moneda y que tiene que ajustar al alza porque tiene que ajustar, son se llaman expectativas, también puedes contaminar a la al al al al índice general de empresas al consumidor. Ese es un tema interesante. Pero yo creo que no hay que exagerar, en México se confunde mucho el crecimiento económico y el desarrollo con el tipo de cambio. El tipo de cambio sigue siendo un precio equilibrio. Estados Unidos tuvo un dólar muy depreciado en la última década, muy depreciado, tú estás interesada en en ceros. Y su economía siguió creciendo, eso no implica que la gente se empobreció, todo lo contrario, ingreso disponible aumentó, PIB per cápita aumentó. Sí, de hecho, le saca PIB per cápita a Estados Unidos está en 70, Alemania está en 45, para ponerlo en contexto, casi el doble, ¿no?

[Speaker 4 - 01:35:54]
O sea, claramente, el doble. Entonces, el tipo de cambio no te mide más que eso, es un tipo es un precio de equilibrio, ¿no? Hay que hay que poner las cosas en su sano juicio. Y cuando se aprecia o aprecia, hay ganadores y perdedores. Pero eso no implica que la economía esté bien. Pues, para eso medimos el PIB, no el tipo de cambio, ¿no?

[Speaker 0 - 01:36:22]
Interesante, interesante porque híjole, esa narrativa la platicamos en hace un momento, se está escuchando mucho y algo algo están tramando por ahí. JZ A, ¿qué opinas?

[Speaker 2 - 01:36:36]
Yo tengo 2 contrapartes. Una es que China ya está activo económicamente. Entonces, realmente ahorita va a empezar una demanda enorme de y una producción enorme desde China. Este, y otra que también es un poco contraria a a lo a lo bueno de China, este, económicamente hablando, es que, este, el IMF tuvo una reunión hoy y y declaró que tiene una perspectiva de crecimiento, pues, reducida. De hecho, la mínima que que ha visto en los últimos años, entonces, predice de que no va a haber mucho crecimiento económico en los siguientes años. Que no sé qué cuál sea su track de estar en lo cierto, porque muchas veces, pues, ya sabes, la noticia es esa, pero pues hay que analizarla y ver que si el IMEF ha estado certero en sus predicciones o no. Este, o responde a alguna agenda, ¿no? Entonces, este, por eso es que te digo, hay que hay que analizar esto, si tienes datos, si alguien tiene datos de de las otras o las de las pronósticos anteriores del IMF, y si realmente es algo que tenga peso.

[Speaker 2 - 01:37:43]
Y como te digo, bueno, lo de Chuna creo que es algo que es muy importante porque creo que va a haber más diversificación tanto en la producción como en la oferta de productos. Creo que, digo, a a México yo creo que hasta cierto punto le le beneficia. ¿Por qué? Porque aunque la economía baje, Estados Unidos va a seguir siendo el consumidor número 1 del planeta. Y si sigue consumiendo, pues hay que surtirle, y México va a seguir pegado a Estados Unidos, así que sigue siendo el mejor lugar para hacer la manufactura de lo que sea que se necesite importar a Estados Unidos. Entonces, esa localización estratégica de alguna manera, pues, aunque sea una economía más desacelerada, pues, sigue produciendo al mismo al mismo nivel y con diferentes ofertantes, ¿no? Lo que me preocupa es que obviamente el IP, va a ser chino, no va a ser mexicano. O sea, excelentes serían que realmente invirtieran en empresas mexicanas, en IP mexicana, y que esas fueran las que las que importaran a estado o las que exportaran a Estados Unidos.

[Speaker 2 - 01:38:53]
Sin embargo, si nadie lo hace, alguien más va a venir y y va a llenar ese esos esos zapatos y probablemente sea capital chino, que venga a México, cree estas fábricas y importe exporte a Estados Unidos, ¿no? Entonces, creo que eso es lo que seguramente ya está pasando bastante. No nada más China, está Corea. Corea realmente está en un desaceleramiento económico muy frenético y ahorita están súper desesperados, acaban de subir la la, ¿cómo es? Las horas de trabajo de los coreanos de 60 horas laborales a creo que 89, 85, no sé, pero básicamente quieren que trabajen de 9 de la mañana a una de la mañana todos los días. Sí está bastante bastante interesante esas declaraciones del presidente de Corea del Sur. Y bueno, YYY lo mismo, ¿no? Yo creo que van a van a exportar más a Estados Unidos, van a poner más empresas, quizás de Samsung, quizás de Hyundai, que hay varias ya de Hyundai en en México y probablemente Japón eventualmente también debe de hacer lo mismo.

[Speaker 2 - 01:39:59]
Entonces, pues a México le conviene porque hay más importación de IP, importación de manufactura y y de alguna manera van alguna manera van requerir gente más especializada. Pero por el otro lado, pues también esa IP no se queda aquí en México. Realmente nosotros deberíamos tener nuestras propias empresas. Pero bueno, hasta ahí.

[Speaker 4 - 01:40:24]
Oye, muy muy interesante lo que platicas. Empiezo con lo con el IMEF, no tiene ninguna agenda. De hecho normalmente son súper conservadores, no se meten en problemas. Recuerda que el IMEF literal está compuesto de pues de todos los países miembros, incurriendo China, Estados Unidos, Japón, Rusia, etcétera. ¿No? Entonces, yo yo yo lo único que te diría el IMEF, pues, siempre tienen, este, pronósticos muy conservadores. Me iría mal por lo de los bancos comerciales. Son más precisos si se arriesgan más a decir, un poco la verdad, comerciales, son más precisos y se arriesgan más a decir poco la verdad. Yo no veo a China tan bien como tú, yo veo una economía que se está desacelerando, de hecho, India, la India ya está sobre so se está sobresaliendo sobre China. Y por un tema en particular, que creo que ya lo hemos platicado muchas veces, que es la la falta de mano de obra, la política de un hijo por familia ya está perjudicando la productividad y el crecimiento potencial de China.

[Speaker 1 - 01:41:21]
¿Se

[Speaker 0 - 01:41:23]
cayó?

[Speaker 5 - 01:41:25]
Lo perdimos, lo perdimos, sí. Ya se fue ¿Profe? ¿Qué onda? ¿Cómo estás? ¿Me escuchas? Se lo ha traído.

[Speaker 7 - 01:41:33]
¿Qué onda, profe? ¿Cómo andas? Ya no ya no me respondiste, si ibas a consensos o no. ¿Qué onda? ¿Sabes qué? Tú tú y tu espacio nos me está botando así cañón. ¿Eh? Entonces, sí, hasta me botó por completo, pero, bueno, había que andamos. Sí, el plan es ir a consensos, ir a aprender porque hay bastante que aprender, no nada más en el mundo NPT, pero sí, o sea, ahora sí que alrededor de todo lo que es web 3, cripto, DeFi, esperamos tener un poco más de insight en lo que es la actualización de activos, pero, pues, para nada. Jesús, ¿qué tal? De vuelta, ¿cómo estás?

[Speaker 0 - 01:42:07]
Se me hace que tenemos problemas con Jesús.

[Speaker 7 - 01:42:10]
Es que Jesús no lo escuchaba. Problema o? Es Sí.

[Speaker 0 - 01:42:20]
Sí, creo que es, pues, lo voy a tratar de si se puede No sé, híjole, sí me gustaría ir a consensos, pero no ya mucho mucho gasto. Hola, hola. ¿Me escucha? Ahora sí.

[Speaker 4 - 01:42:36]
Estoy en la montaña, hay algunos sitios que no hay señal, otros que sí. Este, nada. ¿Qué estaba diciendo? Bueno, termino rápidamente, porque el el yo creo que México no está aprovechando al máximo el potencial que tiene por estar al lado de Estados Unidos. De hecho, como bien dijo JZ, todo lo seguimos importando. México es un país maquilador, no producimos nada, lo maquilamos. Y en otros México es un país maquilador, no producimos nada, lo maquilamos. Y en otros países asiáticos, el este del Asia, inclusive Latinoamérica, están aprovechando más el neas shoring que nosotros. Y si no me creen, chequen las estadísticas de inversión extranjera directa de Brasil, Colombia, Perú y Chile, y compárenlas con México. En proporción del PIB, ellos están recibiendo mucho más. Nosotros tenemos un tratado libre comercio y estamos geográficamente pegados. Entonces,

[Speaker 1 - 01:43:25]
temas como lo de Ibedrola, eso va a espantar capitales privados. Temas como lo del INE,

[Speaker 4 - 01:43:27]
temas capitales privados. Temas como lo del INE, temas como la última propuesta del TRIFE, que acaba de salir el día de hoy, creo. No son nada de buena noticia. Oye, oye, Ibedrola,

[Speaker 0 - 01:43:39]
¿cómo cómo estuvo? ¿Qué qué sabes de eso? ¿Nacionalizaron? ¿Qué qué pedo?

[Speaker 4 - 01:43:44]
O sea En realidad no es una neonacionalización. Lo que van a hacer, le van a quitar 13 plantas de producción de energía a Ibedrola. O sea, la van a dar a 13 concesiones privadas, utilizando dinero del FONADIM, que es un es un fondo para un fondo para desastres naturales que ya se va a quedar sin dinero, 6000000000 de pesos. Este, y nada, simplemente con el argumento de que el gobierno ya va a producir su propia energía. Pero mi mi punto es, vean, hay un análisis muy estresante para ver la seguridad energética de todos los países. Y los países con mayor seguridad energética se llama un es es un trilema, es un ranking. Métanse en Google y póngale. Ahorita no puedo porque ando en la montaña, pero dice ranking trilema energía. Los países con mayor seguridad energética, todos producen energía privada, y muchísima, incluyendo Noruega. ¿Eh? Porque luego el argumento es que Noruega tiene presa para estatal de energía. No, tiene empresa para estatal de petróleo. Pero eso no implica que no puedas competir. De hecho hay 26 empresas privadas que compiten con esa para estatal.

[Speaker 4 - 01:44:45]
Es muy frente a lo que pasa en México. Donde ya con la CREE en manos del gobierno ya no permite casi concesiones privadas. Entonces yo creo que es un mensaje muy grave porque el gobierno mexicano no tiene la capacidad de aumentar la producción de energía. Con lo cual yo creo que veremos apagones, menos empresas que se quieran reposicionar en el país y sobre todo encarecimiento de la energía y la electricidad. Que no lo vemos porque está subsidiada. Pero qué mejor sería que nosotros podamos como ciudadanos participar en ese mercado que no no nos prohíba el gobierno entrarle a poner paneles solares, parques eólicos, con el argumento de que es parte, que eso es soberano, ¿no? Entonces, yo creo que es muy mal mensaje también porque muchas empresas se la van a pensar 2, 3 veces en ir a México por lo que está sucediendo. Porque es un ataque frontal a la a la propiedad privada y a las empresas privadas.

[Speaker 0 - 01:45:43]
¿Cómo ves, profe? ¿Tú qué opinas? Porque no sé. Yo yo a veces a Jesús le creo mucho, pero

[Speaker 7 - 01:45:51]
no no no sé. ¿Tú qué opinas? Mira, yo confío mucho en lo que dice él, porque él es el dueño, ah, muy señor, de los datos duros. Claro, empecemos por ahí, yo creo que todo mundo está de acuerdo con eso. Segunda, JZ todavía ha dicho dicho de que China, pues, bueno, todavía puede llegar a tener un un impacto, sí, y, de hecho, lo estamos viendo tal vez ahorita en Latinoamérica, donde, pues, bueno, tiene su propuesta de lo que se llama el delta and trade, que es donde ellos proporcionaron la inversión para efectos de, ¿cómo se llama? De infraestructura, pero poniendo como colateral precisamente los recursos naturales de los diferentes países en en los países, en donde quieran estar. Por lo general, van a ser, este, África, Latinoamérica, el sureste de Asia, etcétera, puertos, aeropuertos, minas, litio parece Jesús, yo creo que tú eres este peludato o tú o luego alguien aquí del espacio una vez pasada. El chiste es de que el juego de los chinos sí es a largo plazo, pero ¿qué creen?

[Speaker 7 - 01:46:52]
O sea, ya se le está acabando la población, así como está diciendo Jesús. De hecho, había salido un estudio de que solo le quedan como 10 años de vida a China como lo conocemos, en cuestión población, en cuestión malo de obra, que es justo lo conocemos, en cuestión población, en cuestión malo de obra, que es justamente lo que estaba diciendo Jesús. Ahora, si bien China se está aprovechando muy bien y otros países están aprovechando muy bien del new shoring en cuestión de tratar de buscar alternativas para tratar de embargos y todo eso, incluso para no perder el mercado que tiene, pues son todos los chinos, ¿sabes? De perder depende el mercado de lo que son los productos terminados por embargos que se puedan llegar a dar, pues bueno, o sea, ellos son los primeros en ir a invertir a México. He recibido varias llamadas de compañías que me presentan a los chinos para decir, oye, pues, ¿qué sabes de México? ¿Qué restricciones puede tener México? Etcétera. Bueno, vaya, ya saben los chinos que que, pues, bueno, podrían perder su su mercado y, pues, por eso están acercando a México.

[Speaker 7 - 01:47:59]
De que coincido con Jesús de que se está desaprovechando completamente de acuerdo por las políticas que se están llevando, pero, o sea, nada que podamos influenciar nosotros. ¿Ok? En cuestión de las monedas, yo estoy de acuerdo en que el dólar va, tal vez, o sea, no va a cambiar de lunch a la mañana, pero tal vez para la gente que sea que esté un poco incrédula o, bueno, escéptica tal vez es la mejor palabra, de a ver si el si el yuan va a entrar o si otra o el rublo o lo que tú quieras, te pregunto, ¿a dónde mandarían a sus hijos a la a la universidad? No va a ser a China. Va a ser a Estados Unidos o Europa, una de las 2, y coincido de con Jesús de que, en efecto, el euro va va en su vida. Al menos es de mi punto de vista y, pues, al me atengo a que hay muchos comercios que, bueno, siguen entrando en Europa, siguen exportándose, conoce como todo Europa como tal es una es una potencia innovadora, pero también los Estados Unidos, pero insisto, o sea, no Estados Unidos está encareciendo.

[Speaker 7 - 01:49:00]
Eso que ni duda te quede lo que es cuestión la vivienda, lo que es cuestión la salud, aunque se dice que eso es 1 de los mejores sistemas de salud en el mundo. Sí, pero a ver, está ese riesgo de empobrecerte. Por ir al hospital, por ir a darte una a una a una visita de la sala de urgencias, ahí puedes poner casi, o sea, lo que lo que tengas en el guardado y hasta tu casa, ¿Sabes? Pero por por una burrada, ¿Sabes? Entonces, de ¿sabes? Entonces, de que va en descenso, yo pienso que que que yo estoy de acuerdo, pero no creo, al menos hasta ahorita, de que llegara a perder su estatus de de reserva, de moneda de reserva, o para usar para para intercambios, o sea, para comercio, vaya, a raíz de no nada más sus recursos naturales, sino también su militar, su su fuerza militar. No sé, ¿tú qué me dices?

[Speaker 0 - 01:49:56]
O me refiero. No, no, no. No, yo creo que la la la cuestión nada más es un tema de tiempo. O sea, algunos decimos que puede llegar a ser muy rápido de lo que otros dicen. Yo creo que es nomás un tema de de tiempo. Yo algo que veo es que antes había más aversión hablar del tema, o más respeto a Estados Unidos, o al dólar, o no sé, no sé cómo llamarle. Pero no no no pasaba, no lo decían abiertamente. Y ahorita es abierto, que todo el mundo sepa y todo el mundo ya lo está diciendo. Entonces, ahí ahí también eso es algo que me ha sorprendido mucho. Este ¿Sabes qué? A ver, nomás para preguntarle

[Speaker 7 - 01:50:36]
a Jesús, a ver cuál es su opinión, fíjate. Se sabe muy bien de que llegamos ya al tope de la deuda. ¿Ok? Es decir, de que no puede pedir más prestado el gobierno a menos que suban el techo de lo que es la deuda. ¿Ok? Se prevé de que para fines de para el verano, pues ya no va a haber dinero, o sea, para poder pagar servicios, este, y demás. ¿No? Y, pues el no subir el dichosos techo. ¿Ok? Puede llegar a ser catastrófico para economía estadounidense. Puede que ahí está un poco de respuesta, pero en favor del euro, en favor del yen, en favor de otras, este, otras, este, monedas, vaya, pero no a tal grado de que dices, ¿Sabes qué? Pues ya llega el yuan. Jesús, ¿qué qué qué dices? Si es que nos escuchas, si es que no estás ahí, que, este, ¿cómo se llama? En la montaña.

[Speaker 4 - 01:51:27]
Aquí ando, pero sí escucho, sí escucho. No sé si me escuchan a mí. Sí, dale. Sí, este, bueno, mira, yo te diría que el nivel de endeudamiento de Estados Unidos se sienta 130 por 100 del PIB, 70 por 100 está en manos de estadounidenses, 30 por 100 extranjeros. De ese 30 por 100, el 15 por 100 en mano de Me refiero a bono de gobierno. ¿No? Que es endeudamiento de corto plazo, los famosos civiles. Japón tiene 225 por 100 de deuda, 90 por 100 está en manos de los japoneses. Son 2 factores, siempre lo he dicho, no importa el nivel de deuda, importa la la tasa que pagues por ese nivel de deuda y el uso. Si tú utilizas esa deuda para infraestructura, como lo está haciendo Estados Unidos, como la de Japón, se paga sola la deuda, porque vas a generar economía. Esa economía se paga sola la deuda, porque vas a generar economía. Esa economía va a generar ISR, va a generar pago de impuestos, y con bajas tasas se va a pagar sola, ¿sí? Ahora, muy importante que si Estados Unidos, ya los extranjeros no tienen su deuda, que ellos mismos adquieran su propia deuda. Eso es benéfico para ellos, porque así ya no están expuestos a un mercado secundario que reviente su deuda.

[Speaker 4 - 01:52:33]
¿No? Que Acuérdate que también la los TVs y los bonos tienen precio en mercado secundario. Entonces, si si hay mucha venta, pues bajan los precios, ¿verdad? Entonces, eso también blindaría a la economía americana como lo tiene Japón. No necesariamente es malo. Yo lo que veo es preocupante es que no aumenten el techo de endeudamiento y se genere, se se haga un tema político. Se haga un tema político, creo que es lo lo lo lo que puede pasar, ¿no?

[Speaker 7 - 01:52:59]
Este Y va a ser político, tienes toda la razón, ¿no? Esto ya es, este, cuestión de que los demócratas y los republicanos anden del chongo y, pues, nunca lleguen a nada, ¿no?

[Speaker 4 - 01:53:09]
Sí, yo creo que ese es el grave problema, que se haga un tema político sin pensar en la economía YYY literal hagan tronar el sistema para el beneficio de del tema político republicano. Ahora, quiero pensar que hay todavía gente como Romny, como estos republicanos moderados, que les va a interesar más el país, como dirían, o el pueblo que que el tema político, ojalá ojalá ganen los las voces moderadas y no los radicales que quieren que truene el sistema para que ellos ganen poder. A expensas de colapso del sistema, porque literal sí lo colapsarían. Pero sería self infligted, no pasa nada si aumentas el techo de endeudamiento, este, por lo pronto no, siempre y cuando, obviamente, se reinvierte ese dinero en en productividad. Este, y obviamente tiene que haber en el largo plazo ya medidas para disminuir el déficit, que implicaría ahorro, que implicaría menos deuda. Este, que ni ni los republicanos ni los demócratas lo han hecho.

[Speaker 4 - 01:54:10]
Pero vamos a ver,

[Speaker 7 - 01:54:12]
vamos a ser el abogado del diálogo. ¿Ok? El argumento de los republicanos es de que, o sea, la gente debería tener impuestos bajos. ¿Ok? Llámese la gente de cierto nivel para arriba. ¿Ok? Porque estamos hablando del regaonoméxico. ¿No? De que piensan de que los empleos irían, digamos, así que de a mí para abajo de los los beneficios de dichos impuestos, de dicha ganancia de impuestos, pues se hace de a tricle down. ¿No? De la otra parte están y de que debe de ahorrarse dinero en programas públicos, como son el social security, el Medicare, etcétera, etcétera, etcétera. ¿No? Del lado del del punto de vista de los demócratas es de que tienen que tener ese tipo de paraguas o ese tipo de protección, la gente que no tiene recursos para ir salir adelante, dar cierto tipo de apoyo social, vaya, esos tipos de programas que, pues, bueno, o sea, mucha gente depende, pero los republicanos no quieren. ¿Ok? Entonces, eso toda la cuestión de la política que te estoy diciendo. Entonces. ¿Quién quién gana?

[Speaker 7 - 01:55:13]
¿Quién a quién le hacemos caso? Y esto es debate abierto.

[Speaker 4 - 01:55:18]
Mira, yo te pongo un, como siempre me gusta hablar con datos. El NHS en en el Reino Unido, siempre hay que compararlo en términos de PIB, le sale mucho más barato que el Medicare Medicaid en Estados Unidos. El NHS cubre el 100 por 100 de la población, el el Medicare Medicaid no. Entonces, yo te diría, ¿por qué no copian el sistema europeo, funciona a la perfección? Digo, unos países mejores que otros, es mucho Porque le van a llamar

[Speaker 7 - 01:55:43]
llamar socialismo,

[Speaker 4 - 01:55:44]
Jesús. Es que ellas no tienen la menor idea de lo que es, eso no es socialismo. Sí, exactamente. Socialismo es cuando el gobierno produce bienes y servicios. México es socialista. Estados Unidos no lo es. Y porque México tiene PMXF, eso sí es socialismo. México no permite o limita la inversión privada, es socialismo. Estados Unidos no es socialista. El hecho que tú provees de seguridad social no quiere decir que no no existan hospitales privados, claro que existen. También en el Reino Unido, también en Noruega. Entonces, eso no es socialista. Es que me llama la atención Estados Unidos que no no no tiene la menor idea de lo que es socialismo. Salismo en México en los setentas, socialismo Cuba. Eso sí es

[Speaker 7 - 01:56:23]
socialismo. Estoy de acuerdo contigo, completamente, completamente, pero convéncelos. Porque, o sea, ya cuando empiezas a hablar de asistencia pública y uta, ya todo mundo te tacha de, pues, socialista o de comunistas, luego peor, claro.

[Speaker 4 - 01:56:35]
Sí, pero no, por eso te digo, yo ya no puedo ser así. Aló. Sí.

[Speaker 9 - 01:56:44]
No, estaba diciendo de UDI, ¿ve? Universal Basic Income.

[Speaker 4 - 01:56:51]
¿Y eso qué? Sí, lo conocemos, bueno, yo sí lo conozco. Se aplicó en Suecia, en su momento, se se aplicó en Suecia, no funcionó. Este, pero yo creo que vamos a tener que aplicarlo en un futuro para, así así como Europa da el mínimo cuidado a su población, que es el sustento de salud y educación, yo creo que va va a haber un mínimo ingreso natural para para subsistir, todavía no se ha implementado. ¿Pero qué tiene que ver el UBI? Eso no se ha salido Eso no se ha salido tampoco.

[Speaker 9 - 01:57:24]
O sea, yo nomás quería saber cuánto le pagan a una mujer o un hombre que se dedica en la casa todo el tiempo.

[Speaker 4 - 01:57:32]
¿En qué país? Depende del país. ¿Depende del país?

[Speaker 9 - 01:57:36]
En Estados Unidos.

[Speaker 4 - 01:57:38]
No tengo la menor idea.

[Speaker 9 - 01:57:40]
En México.

[Speaker 4 - 01:57:41]
Bueno, perdón, no, sí es cierto, no, en en en Estados Unidos, perdón, sí tengo, son 70 dólares, estoy hablando del sur de Texas, por 8 horas. No, un poco menos, por 6 horas, por 6 horas. En México te pagan 400 pesos por las mismas 6 horas. O sea, 20 dólares. ¿Cómo? 20 Porque no existe ese concepto todavía, Jesús. Creo. No no no lo Es dulce.

[Speaker 0 - 01:58:05]
Seguro.

[Speaker 2 - 01:58:07]
Bueno, yo es lo que yo pago. Eso lo que me está preguntando de ese año. Sí, es wirefry food stamps. O sea, pasa que no estás trabajando, si no tienes un empleo, el gobierno te da aproximadamente lo que dijo en en en vales.

[Speaker 4 - 01:58:21]
Corregido, gracias. Gracias por la aclaración. No, pero bueno, él él me preguntó cuando pagaron una una mujer así dijo que le empleada doméstica, le contesté.

[Speaker 9 - 01:58:30]
Estados Unidos No, a lo mejor me me no no lo pregunté muy bien, pero yo nomás quería saber, o sea, el UBI se supone que es para personas, es como food stenms, right? Pero yo quería saber cómo calculan cuánto hace alguien semanal en la en casa sin, o sea, you know a I mean? ¿Cómo? How to the calquilley? What somedy makes versus the professional or somedy who's out working of the professional? Bueno, es es muy fácil, es es

[Speaker 4 - 01:59:14]
que que otro. ¿No? Entonces, es el salario mínimo. Se debe replicar lo que es el minimum waste, salario mínimo, que es el mínimo que tienes para vivir. ¿No? Muy sencillo. Ya existe, en Estados Unidos, métete al buró de Economic Analytics, ahí puedes waste. En Estados Unidos, a diferencia de México, es estatal, en México es federal.

[Speaker 7 - 01:59:35]
No sé si En Estados, hay estados como California que tienen un salario mínimo mayor. Massachusetts

[Speaker 4 - 01:59:41]
mayor que Eso es total. De hecho, a mí me gustaría a mí me gustaría que que México fuera estatal. Porque generas competencia, generas competitividad. ¿No? Que cada estado ponga sus sus límites, sus sus parámetros, como existen los

[Speaker 0 - 01:59:58]
parámetros.

[Speaker 9 - 02:00:00]
Oye, ¿y eso incluye también a, o sea,

[Speaker 4 - 02:00:10]
Estados Unidos. En Europa estás cubierto, aún es tu salario y aparte te dan Medicare, Mary Kay gratuito. Bueno, no gratuito, te lo quitan de los impuestos. Pero lo que yo estoy diciendo es que Estados Unidos gasta más en Mary Kay Mary Kay y no todo mundo está cubierto. Entonces, es muy ineficiente. Gasta

[Speaker 2 - 02:00:28]
porque porque lo infla, o sea, es parte del negocio. Una de las cosas que hacen es que, por ejemplo, la articulación empuja a los hospitales a sucursal.

[Speaker 4 - 02:00:48]
Pero a ver, te la pongo barata.

[Speaker 7 - 02:00:50]
Cuando vas a una clínica, aunque sea un un dentista, un doctor de, pues, aquí en Estados Unidos, ¿cuánta gente no ves en? ¿Qué

[Speaker 4 - 02:01:00]
está el recepcionista?

[Speaker 7 - 02:01:02]
¿Qué está el recepcionista? ¿Qué está la cajera? ¿Qué está el? El grupo es Y si y si vas a España o a México, nomás ves al doctor. Ese que anda esquiando aquel canijo. Échale por el perdón. No, perdón. Igual si ahí anda de bajada ya, este, ¿cómo se llama? Se fue a la Presky, ¿no? Quién sabe. Bueno, no, la diferencia en el staff, la cantidad de staff que hay en, este, en Estados Unidos con respecto a otros países, o sea, es tremenda. Entonces, ahí está toda la toda la influlería de de lo que estás pagando, entre comillas, porque realmente no lo hay. Y además, entre los seguros y el proveedor médico o el el Valle de los sindicatos que se arman de los proveedores médicos, porque son sindicatos, o sea, son grupos de doctores que negocian, este, los precios y las tarifas con con los seguros. O sea, y el negocio y la cantidad de chanchulli que está ahí, tremendo. ¿Sabes? Entonces, ahí está la la gran diferencia. Igual ahí en, este, en Reino Unido, en la Unión Europea es 1000 veces diferente y hay menos, me atrevo a llamarle corrupción.

[Speaker 7 - 02:02:06]
¿Por qué? Pues es una de la cantidad de precios, la diferencia de

[Speaker 2 - 02:02:13]
Sí, pero igual hay corrupción. O sea, por ejemplo, igual en en en Europa, todos los hospitales tenían que tener el último modelo de todos los manufactureros. Entonces, por ejemplo, si tú, digamos que eres un laboratorio alemán. ¿No? O una fábrica alemán, produces un tomógrafo y sacas una nueva versión, los hospitales están obligados a comprártelo, por ejemplo. Entonces, eso lo que hace es una carrera de que técnicamente debe empujar a la innovación, pero usualmente entra en una corruptela, básicamente, en donde, ah, sí, lo vamos a agregar un numerito extra por por una actualización, tienes que comprarme lo de nuevo. Y así, básicamente, no crea una innovación real, simplemente es una innovación gradual para que compren más veces los hospitales esos esos aparatos. Lo mismo con los medicamentos, lo mismo con varias cosas. Y, de hecho, los medicamentos salen sin lo lo fue lo que pasó con las vacunas, no no no de COVID, sino desde la de VIH, por ejemplo, no no VIH, este, HPB, HPB, no sé cómo se produzcan en en Pero básicamente estos laboratorios ya sabían que tenían un número de muertos casi garantizados y aún así, pues básicamente pagaron a las a las a las entidades para que lo validen y le hicieran un express, ¿ok?

[Speaker 2 - 02:03:40]
Y se lanzara al mercado y todos los doctores los pusieran a a recomendar esta vacuna. Todos los ginecólogos, etcétera. Eso fue la escala el escándalo de Gardazin. YYY el problema es que se está empujando, se está empleando ese modelo con muchos otros medicamentos. Entonces, tienes un un un nivel de corrupción europeo, en este caso, porque tanto el laboratorio como los como los farmaco, como los doctores y la población europea, este, que tienen estos tipos de de de problemas actualmente en en en el la onda de salud. Pero creo que eso ya es un es es como que entrar en el en el Rabbit Hall, ¿no? Este, el de alguna manera siempre que hay una una organización, sobre todo estatal, siempre va a haber mucha gente que se va a querer pasar de listo, va a utilizar la regulación para su ventaja y va va a producir, pues, corrupción básicamente. Va a producir corrupción en donde realmente lo que se anuncia no es lo que es, porque ya está garantizada la venta.

[Speaker 2 - 02:04:48]
La venta es por a nadie le va a costar porque vienen los los que pagan impuestos. Y es básicamente el el requisiciamiento de terceros, ¿no? Y bueno, eso creo que que eso pasa en todos los países.

[Speaker 0 - 02:05:08]
El virus del papiro. Ay canijo, ese es el HBB. Ándale el papiro peruano, exacto. Oigan, yo estuve tratando de Piñar acá arriba.

[Speaker 4 - 02:05:19]
Hola, hola. ¿Me escuchan o no? Unos kilos. Hola, hola. Sí. ¿Qué onda, Jesús? Ya. No, lo que quería decir es, obviamente, hay corrupción en todos los países, pero es diametralmente inferior el europeo al de, por ejemplo, el de México, o al del mismo Estados Unidos. Y para ello hay estadísticas. Y lo que platican de de Aspir, digo, hay mucha desinformación, hay muchos YouTuber influencer que transmiten mucha información totalmente falsa. Se los digo porque yo llego escuchando que el dólar ya se acabó totalmente falsa. Se los digo porque yo llego escuchando que el dólar ya se acabó hace 12 años, no se ha acabado. Entonces, yo tendría mucho cuidado con esta desinformación que existe. Y me iría a los a los rankings oficiales a lo que reportan los organismos técnicos. Porque es muy fácil decir que hay corrupción, claro que lo hay, pero no es lo mismo corrupción 100, 100 veces en una población de 100000 habitantes que 2, ¿verdad? Claramente hay niveles, ¿no? Entonces, este, y te voy a decir otra cosa, en Europa, y se dice Estados Unidos, hay mucho menos incentivos para para corromperse. Te voy a decir por qué.

[Speaker 4 - 02:06:20]
Estados Unidos, como es privado, muchos doctores quieren darte muchas medicinas que patrocinan a ese doctor. Y y lo ves en la televisión también, oye, toma esta pastilla para esto. En Europa es al revés, lo que quiere el estado es que consuman menos medicinas porque les cuesta mucho.

[Speaker 0 - 02:06:37]
Entonces,

[Speaker 2 - 02:06:39]
te lo digo de conocimiento de causa. Entonces Los países más ricos son los que más consumen,

[Speaker 4 - 02:06:44]
este, antidepresivos en todo el planeta. No, yo no estoy hablando de antidepresivos, yo estoy hablando de medicinas en general, no antidepresivos. Y, o sea, entiendo, debe, antidepresivos debe ser un porcentaje de los medicamentos, pero no es la totalidad. De hecho, hay medicinas de de cáncer, etcétera. Pero y el estado, como es el Welfer State, lo que quiere es que consuman la menos cantidad de medicinas, porque les cuesta mucho. Entonces, ahí, al contrario, Estados Unidos, hay un incentivo a ahorrar, ya no gastar. Te lo digo, por ejemplo, yo una vez me enfermé, entiendo que es un ejemplo anecdótico, pero para que se entienda. Yo siempre tengo problemas de la de la toncilipylite se llama, parejitis. Una vez al año, 2 veces al año me da muy fuerte. Y tan fuerte que me da que no puedo tragar ni saliva, me duele mucho. Tengo que ir por una por antibiótico. Yo no, yo viví muchos años en Inglaterra, 6 años. 1 de esos años me enfermé, explicó el doctor, y le dije, doctor, es que necesito antibiótico. No, no te voy a recetar porque nos sale muy caro. Tómate este té. ¿No? Y como dio una receta, todo gratis, ¿eh?

[Speaker 4 - 02:07:45]
Todo gratis. Yo era estudiante mexicano. Regresé a la semana. Oye, todavía no me curo. Bueno, ahora sí ya te doy el antibiótico. Eso se hace con protocolo justo porque, a diferencia de Estados Unidos, lo que quieren es ahorrar medicina. Entonces, en Europa no pasa eso. Al contrario, pasa que quieran ahorrarse dinero porque es un sistema, aún así, que es un sistema de bienestar social, sale mucho más barato que el sistema americano.

[Speaker 0 - 02:08:18]
Oigan, entonces, ya llevamos aquí un ratito. Yo estoy estuve tratando de piñar acá arriba unas unos tweets, pero no pude. Entonces, pues, les platico. Y luego, si quieren, vamos cerrando. Tengo que empezar a hacer la maleta. Mañana ya me lanzo para allá. Ya te alcanzo, MacBobo. ¿Quién más veo por aquí que voy a ver por allá? Nueva York. Ojalá les genere mucho como a todo lo que suba. Ojalá se animen para el año nuevo que entra para vernos por allá. Ese es mi objetivo, verlos en algún punto. Vénganse a Monterrey. En mayo va a haber unos eventos bien interesantes. Jesús, te voy a invitar a ver si si me encantaría que dieras una plática, va a haber un Hackathon y va a haber un un un día de conferencias. Y también por aquí abajo está BenetiShop México que que que en mayo anda planeando algo también acá en Monterrey. Ojalá puedan venir. Finalmente eso es lo que lo que creo que va a ayudar mucho a que más personas puedan empezar a construir y que más personas conozcan el ecosistema de estos eventos presenciales.

[Speaker 0 - 02:09:28]
También estos espacios ayudan, pero creo que hay en los eventos presenciales, un gran es un gran detonante para para construir cosas. Entonces, pues bueno. Nueva York, mañana. Por allá conecto con todos los que van a estar por allá. Jesús, síguete divirtiendo por ahí en la montaña. Con madre que andes esquiando. Chingo de envidia, me encantaría. Hace rato que no que no que no voy. Y sí, ve. Un deporte que me gusta muchísimo. La montaña y y bajar de esa manera de la montaña. ¿Qué más, qué más? A los que están por ahí en Guadalajara hoy, está Talent. Tiene la plática Nana, tiene la plática, este, Germán. Creo que por ahí mañana iba a estar, no sé, ahí hay un chorro de banda que está bien metida ahí en el que se están dando pláticas, como decía, sin recibir un solo peso que, bueno, eso hay que irlo cambiando poco a poco. Pero pues bueno, participen. Mañana al rato les pineo.

[Speaker 0 - 02:10:29]
Va a haber un evento de Algorand en Guadalajara, por si alguien escucha. Lo está organizando Diego Benítez. Diego Benítez es de acá de Monterrey. Está como se ganó ahí la la la bueno, lo contrataron para hacer Community Champion en México. Una chamba pagada. La verdad, padre que que que alguien de acá esté metido en algo de eso. Ya está haciendo eventos. En Guadalajara va a haber 1 mañana. Y les digo, en mayo, Monterrey. Por ahí voy a estar publicando cosas. Estamos ayudando a hacerlo ruido. Buscando Speakers, Lou. Te veo por acá abajo, Jesús. Nos invitaron y yo los invito también. Igual que que que en Talent no hay lana. Cada quien tiene que poner su lana. Va a venir. Pero, este, vénganse, podemos hacer acá un un un un espacio. Les mando los detalles ya con más calma. Una plática estaría fregón también que dieran ahí en esos eventos. Veamos qué podemos conseguir ahí con los hoteles.

[Speaker 0 - 02:11:31]
Pero, pues bueno, sigamos construyendo. Por ahí también, no pude opinar acá arriba. Échale échele quién quién abrió, quién qué abre. Te iba a pasar te

[Speaker 2 - 02:11:46]
te te pasé para pedir el un video de de no recuerdo que era research, me va el el apellido, pero es un podcast que básicamente hablan de y de lo que es la un control demolición del dólar para implementar lo que son las CBDCs que es básicamente la narrativa que se está manejando ahora eh para reemplazar a lo que sería el dólar YYY es algo que ha estado realmente en la boca de muchos desde que cayó el RBB y y el otro el otro banco porque sí este me jaló mucho la atención hacer implementación de de la las monedas centralizadas ¿No? Este digital y que te lo echaría o sea lo puse como comentario y luego te lo echaría a ti. Ah, cierto, sí, cierto. Sí es un link de YouTube. Ahí lo ahí lo

[Speaker 0 - 02:12:42]
ves. Muchísimas gracias. Oye, ¿decías que estás en El Salvador? Rápido. ¿Cómo es la experiencia ya con bitcoin y ese show?

[Speaker 2 - 02:12:50]
Pues sí, básicamente los Starbucks, los restaurantes aceptan bitcoin. Este, también hay Ubers, igual que aceptan bitcoin. Eso también no en el app, pero sí, este, le puedes decir ahí aceptas bitcoin y en lugar de pagar ventaja, pues pagas por con con bitcoin, no todos obviamente. Este, pero y los súper también los súper también exactamente sí está bastante bastante bien sobre todo aquí en en San Salvador donde dicen que todavía le falta es afuera del de de la capital o sea si te vas a a otras ciudades grandes de de El Salvador ahí si no está tan implementado, tan especificado. Este ahorita estaba por ejemplo en un tipo Oxxo de una gasolinera y ahí había cajero de bitcoin aunque me los daba el precio en 32000 dólares. O sea que sí tiene un un súper un súper habit de de comisión algo alto pero pues puedo sacar efectivo de ahí este entonces todo bien bastante bien interesante.

[Speaker 2 - 02:13:56]
Algo que se dio es que ya se fue la la regulación para crear las empresas criptos. Muchas empresas no pudieron cumplir esa regulación, entonces no lanzaron al mercado, Pero, pues, ya hay un framework para trabajar, ¿no? Con con, este, para si quieres crear tu empresa que que estén inscritos.

[Speaker 0 - 02:14:21]
No, muchas gracias por por platicarnos. ¿Cuándo te regresas o ya vives, no? ¿Vives de bajas en eso?

[Speaker 2 - 02:14:28]
Pues, me quiero quedar aquí un par de meses. Puedo quedarme hasta 6 meses, como mexicano, cada 180 días. Entonces, este, puedo quedarme ahí, todavía no tengo una fecha en eso per se. Pero mi idea es quedarme aquí, hacer networking y si sale algo, pues permanecer aquí. Si no sale, pues me regresaré a México o me iré a otro lugar, no sé. Ahí me dijeron que me hablaron de Honduras. Hay una una ciudad privada. Eh ya me llamaba Prospera Prospero algo así que es una isla en el Caribe está muy buena esto me pasaron fotos muy buena pero me dijeron que es muy cara O sea, todo todo el Real Estate está muy caro, el el la renta está cara. Como es isla, pues todo lo importa, entonces también los productos de del súper y todo eso, pero pues a ver, a ver qué tal. Este, tengo ganas de de visitar ahí, tengo ganas de ir a Belice también, aprovechando que ahí ando por acá, pero pues todavía estoy en veremos, ¿no? Porque no, pues no sé cómo funciona bien la logística en Centroamérica.

[Speaker 0 - 02:15:37]
Oye, pues no, pues cuando puedas, si quieras, acá estamos para que nos vayas platicando qué vas viendo, qué oportunidades ves, qué qué qué noticias nos trae por ahí. A mí me interesa mucho ver cómo, o entender o que me platiquen de alguien que esté allá viendo cómo funciona, si en realidad se usa o no. Si hay en realidad oportunidades, si hay dinero, si hay inversión, si si si Pues ya todo el detalle, ahí nos irás platicando.

[Speaker 2 - 02:16:02]
Gracias que hay mucho expat. Entonces, realmente no es para, digamos, hablar con con salvadoreños, sino es para hablar con europeos, con venezolanos, con norteamericanos, canadienses. O sea, hay mucha gente de que vive afuera que está aquí ya para crear cosas, entonces creo que eso es lo importante, ¿no? No es no vender fondos de El Salvador, sino estoy hablando con fondos europeos, fondos brindis, etcétera.

[Speaker 0 - 02:16:32]
Excelente, excelente. No, qué chingón. Va, perfecto. Pues, bueno, Jesús Tavo, profe, ya no hablamos con con Romo. No sé si de dónde sea, no lo conocemos. Pronkly.

[Speaker 7 - 02:16:43]
Presente, que se presente.

[Speaker 0 - 02:16:45]
A ver, preséntate y despídete para conocerte. Romo, adelante. Si es que andas por ahí, si no, vamos con Chrome. Andásarmeando, vamos a bajarlo. Vámonos, bajo. Pues bueno, si no hay comentarios de CR, Tavo, por aquí pudiste subir. ¿Qué onda? ¿Qué nos cuentas? ¿Cómo están tus planes? ¿Cuándo sacas el siguiente video en TikTok? ¿Por qué no vas a Nueva York? Despídete. ¿Qué onda?

[Speaker 1 - 02:17:30]
Oye, muchas preguntas. Me desesperé un chingo hace rato, güey, que no podía hablar. Me dejaba decir una palabra y después me muteaba y me sacaba del espacio, güey. Sorry, que la la neta tengo poca paciencia, entonces me desesperé y ya mandé la chinga y me puse a ver videos ahorita en YouTube, YYY qué curioso, güey, porque justamente estaba viendo 1 de bitcoin conference del año pasado de Jack Malvers, y y estaba hablando mucho lo que decía ahorita JZ y lo de El Salvador, que, pues, al final bitcoin es eso. ¿No? O sea, es una red de pagos. Entonces, no se había innovado en las redes de pagos, realmente forma radical desde los años 50, o sea, siguen existiendo las mismas cart network que son Visa, Mastercard, Discovery y, ¿cuál era la otra? No me acuerdo, pero American Express. American Express, sí, American Express.

[Speaker 1 - 02:18:32]
Y American Express, ¿no? Y él explica que, pues, ahora bitcoin es la nueva red, es la red superior de de pagos, que incluso ya hay softwares y hay formas de, como explicaba JZ, ¿no? De de poder conectarlo con Fiat en segundos. O sea, olvídate de la volatilidad, olvídate de que si no quieres recibir Bitcoins, criptos, nada. O sea, ahora lo lo innovador es que ahora existe esta red que te permite hacerlo con mucho menos intermediarios en forma más eficiente. ¿No? Entonces, eso es lo que realmente es la parte innovadora y lo nuevo y lo histórico de de bitcoin. Me gustó mucho esa presentación, véanla, se las recomiendo. Se llama, es de Jack Muller's de bitcoin Conference de 2022, y le llamó The King's Gambit a la presentación. Está muy interesante y aparte es muy carismático.

[Speaker 0 - 02:19:32]
Es muy carísimo. Sí, sí, creo que ya la vi, creo que ya la vi. Está cabrón lo que él está haciendo, ¿no? Y cómo lo explica, cómo lo habla, está bien chavo.

[Speaker 1 - 02:19:41]
Sí, güey. O sea, el el la presentación fue el anuncio de su compañía Stryker para utilizar la Lightning Network de bitcoin para hacer pagos. Y ya funcionan por medio Shopify, o sea, ya ya está funcionando, ¿no? Y justo este fin de semana que me fui aquí a Puerto Escondido en en México, Hay muchos extranjeros ahí, está lleno de extranjeros, yo creo que más que incluso mexicanos encontraran los locales. Y estaba platicando con unas chavas de Holanda, que ellas habían estado viviendo un año en El Salvador, y ellas estaban fascinadas, o sea, decían que jamás habían utilizado cripto, pero que, o sea, no necesitaba ningún banco ni nada, o sea, que solo los los locales les enseñaron cómo descargar una app, y ya podían gastar en cualquier moneda o en cripto, como quisieran, en cualquier tienda. Entonces, que hacía como que todo mucho más fácil para el extranjero, que muchas veces tampoco se pueden comunicar con algunos locales para pagar, y que también luego en muchas de las regiones hacía falta mucho Internet, y eso hacía que no hubieran mucho turismo.

[Speaker 1 - 02:20:55]
Y que ahora estas tecnologías han impulsado a que el gobierno igual invierta en internet, en en las playas y en estas regiones que pues antes estaban como muy abandonadas. Entonces que es algo también bueno que ha traído a a los locales y a las ciudades y a la innovación. Ellas decían yo porque sí les pregunto oye ¿cómo cómo veías a la gente de El Salvador? Digo, eso es experiencia individual, no significa que sea la verdad. Pero ellas, y lo que yo escuché es que si los locales, había una narrativa a favor de esto en lo que ella supieron. Pero pues no. Tendría que 1 irse a vivir allá YYYY presenciarlo.

[Speaker 0 - 02:21:39]
Pero interesante Sí nos contarán. Nos contarán nos contarán Oliver cómo funcionaba porque sí, está cañón, está cañón.

[Speaker 1 - 02:21:48]
100 por 100, bro. Mira, yo creo que toda tecnología y toda innovación es buena para las ciudades y para la sociedad. Ahora sí que como se utilicen, como las utilicemos como sociedad, como se implementen, es donde podemos tener nuestras diferencias, pero, pues, por lo menos experimentarlas un poco. Veremos con las CBDCs, ahí yo tengo mi mis preocupaciones con las CBDCs. No por, o sea, a lo mejor algunos gobiernos las utilizarán bien, pero siempre existen gobiernos autoritarios o personajes autoritarios. ¿No? O sea, así como puede haber un buen presidente estadounidense, también puede haber 1 más autoritario con políticas distintas. Entonces, esas tecnologías, si las vamos a empezar a normalizar, si hay que saber quiénes las, quiénes van a estar detrás de ellas utilizándolas y y poniendo el tiempo Oye, oh, pero

[Speaker 0 - 02:22:48]
va a pasar lo mismo. O sea, va a haber va a haber esos líderes que les va a valer madre, van a ser autoritarios, van a ser muy públicos y van a haber líderes que digan que no son así, que actúen de alguna manera. Y luego nos enteremos años después a través de un

[Speaker 1 - 02:23:05]
Nadie nadie es el malo de su propia cabrón.

[Speaker 0 - 02:23:08]
De quien lo estaban usando para revisarnos en realidad. O sea, ¿no crees?

[Speaker 1 - 02:23:14]
Sí, nadie es el malo de su propia historia. Entonces no va a haber jamás un líder que se diga que sí es autoritario y que es malo, y que lo que está haciendo está mal. No, ese es el problema. Entonces, ahorita suenan perfectas las CBDCs, pero como cualquier tecnología, o sea, puedes utilizar un martillo para construir, pero también para cortar cabezas. Entonces, o un machete. Entonces, es utilizado un machete para cortar maíz, pero también para cortar cabezas.

[Speaker 0 - 02:23:46]
Mira, ahorita grábenlo. En no sé cuánto tiempo, pero en determinado tiempo vamos a tener un ordinal. Van a subir un documento a ordinals que va a decir cómo estaban usando las CBDCs para bloquearnos, para revisarnos. Va a ser un un un link de Wikileaks. Ya lo veremos, ¿no? Es algo que va a suceder. No nos podemos sorprender. Como tú dices, Tavo, la van a usar la herramienta de una u otra forma. Unos van a ser muy públicos, otros no tanto. Ese es el punto. Y luego nos enteraremos cuando haya esos links de esas personas que estaban ahí metidos y que, pues no sé, obtienen información como Pues bueno, ya conocemos a muchos, ¿no? Por ahí creo que en Talent Lane iba a hablar una plática Chelsea Manning que trae un tema así, ahora en Guadalajara, etcétera. Pero bueno, vamos cerrando porque ya tengo que hacer la maleta. No les he dado el último alfa del día. Por ahí lo tuiteé y también lo puse en mi Instagram. Hay una colección que no tiene mucho ruido.

[Speaker 0 - 02:24:49]
No sé por qué, pero bueno yo ya le hice ruido porque ya compré. Pompé mis bolsas, chequen mi perfil. Son 6 piezas por el momento. Yo compré una, quiero otra, pero todavía no muevo dinero. Si no se puede, compro otro rato. No les voy a decir quién es, no lo pude opinar acá arriba. Pero bueno. You are early.

[Speaker 9 - 02:25:38]
Día.

[Speaker 7 - 02:25:43]
De que Hermis, ¿te acuerdas?

[Speaker 0 - 02:25:46]
Ándale. No, no, no. Extraño, extraño al buen Hermis. Ahorita, Por cierto, espero conocerlo mañana o pasado. Machete, machete, Jalisco,

[Speaker 9 - 02:25:57]
puro Jalisco, machete, vámonos.

[Speaker 0 - 02:26:02]
A ver, vamos a bajar a mi compadre, que no lo conozco. Pero bueno, me cayó bien. Luego lo subimos. Sí, voy a verlo allá. Espero conectar con él en estos días, con el buen Bongo, ahora conocido como Bongo. Ya se nos fue Tavo, ya perdimos el profe. Por ahí le sigo chillando. Vayan y vean mi perfil. No lo pude piñar. Está bien chida la obra. Son 6. Están en punto 111 Ether. En Instagram también está

[Speaker 7 - 02:26:31]
Nos votaste, Mexi, esa es la verdad. ¿Cómo, cómo, cómo?

[Speaker 0 - 02:26:39]
No. No, la verdad estoy bien bulish en esta artista que les digo. ¿Va a mandar un NST a la Luna? Adiós.