================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240613
Título: #BandaWeb3 - Bruncher House @baselatam
Fecha: 2024-06-13
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: #BandaWeb3 - Bruncher House @baselatam

Duración: 01:37:51
Escuchas: 201
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1djGXNlODkjxZ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1djGXNlODkjxZ/bandaweb3-bruncher-house-at-baselatam

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
En el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches. Depende de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a tener un episodio más de Banda Web 3. Va a estar con nosotros Cande, el increíble Calypso, de CryptoBrunch Latam. Va a estar también Carlos Arroyo, un desarrollador que tiene más de 10 hackatones ganados en los últimos 2 años, que tiene, no creo que ni cumpla 20 años.

[Speaker 0 - 00:01:06]
Creo que acaba de cumplir veintitantos años. Y se ha metido mucho el tema de desarrollo, ayudar a otras personas a hackear. La verdad es crack y cracks tenerlo como mentores, todo todo un, pues, algo súper chido, la neta, para toda la gente que quiera aprender sobre esas tecnologías. Van a estar con nosotros. Obviamente, voy a estar yo platicando también con ellos y todo lo que traemos de plan para el Hackathon de Unchaine Summer.

[Speaker 0 - 00:02:18]
Pero antes de comenzar, vamos a empezar con la musiquita mientras mando invitaciones y nos vemos en un momento. Esto es Al Chile Sí, de Karin León. Empezamos en breve. Bienvenida para Eye, es súper importante. Ya ¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Qué onda? Gracias a todos por estar por aquí. Estoy mandando invitaciones, creo que ya tenemos a Candy. No sé por qué fregados últimamente no me deja invitar a nadie de cojones.

[Speaker 0 - 00:03:25]
Me dice que ya tengo a 2 cojones acá arriba y la más no me deja, pero bueno. ¿Cómo andas Cande? ¿Me escuchas por ahí? Bienvenida.

[Speaker 1 - 00:03:51]
¿Qué onda, Mexi? Sí, sí, todo bien por aquí. ¿Cómo estás? Bonita tarde para para todos en lo que se van uniendo.

[Speaker 0 - 00:04:00]
No, muchas gracias por estar por aquí, Cande. La verdad, ayer iniciamos ya una iniciativa de Superpire. Ahorita vamos a platicar todo sobre el tema. Pero, pues, está chido, ¿no? Hicimos transmisión y luego todo un relajo. Si nos ayudan los que están por aquí conectados con lives, con repost, con comentarios acá abajo, todo suma, vamos a empezar en unos 2, 3 minutitos. Viene también por acá Carlos Arroyo, yo soy Deb, que nos va a estar platicando de cómo bebéis, de los trucks y de la mentoría que él los va a poder dar. Ya les decía que él es especialista en contratos inteligentes. Y va a estar encargado de toda la parte tecnológica. Cande también, obviamente, nos va a estar apoyando con temas de mentoría a todos los que quieran participar. Y yo también, pues, aquí pongo mi mi mi mi me pongo a disposición de ustedes para cualquier duda o pregunta. Pero bueno, Cande, ¿cómo ves? Empecemos. Sigo mandando ya invitaciones acá a los grupos. Y mientras, pues, platícanos un poquito de de de esta iniciativa que nació de de de ti, que tú estás liderando y que nosotros, pues, con gusto estamos apoyando con el hub, con nuestro tiempo, y también, pues, a difundir y con todo lo que por ahí tenemos aquí de experiencia.

[Speaker 0 - 00:05:04]
¿Cómo ves, cómo viste este primer inicio? ¿Cómo viste el arranque? ¿Cómo viste la dinámica para pedir el dinero? Porque por ahí podemos platicar también del grant que estamos solicitando para poder correr todo esto. Y del futuro premio que probablemente pueda venir. Todo eso a mí me gusta ser supertransparente y ahorita lo platicamos.

[Speaker 1 - 00:05:24]
Claro que sí. Bueno, primero también agradecerte por por sumarte por la idea que que hemos tenido. Al principio, gracias a Bayce ahora, ¿no? Pero al principio teníamos por por, bueno, con el tema de poder ayudar a otras personas a iniciarse, no solamente, pues, a entusiastas, sino a personas que de repente tienen la intención de participar sin conocer, sin tener mucho conocimiento. Pero sí tienen grandiosas ideas. O sea, he visto muchas personas que tienen muy buenas ideas que al ser aterrizadas y con un equipo de de con un equipo de de varios perfiles podríamos armar algo bueno para este tipo de eventos, ¿no? Ahora que se ofreció el la oportunidad de participar con Base, estamos ofreciendo mentorías participar con Base, estamos ofreciendo mentorías para la Bulletton, la On Chane Summer. Y, pues, muy encantados porque los tracks también están muy interesantes.

[Speaker 1 - 00:06:25]
Y lo bueno de esto es que hay premios para tanto finalistas como para todos los que participen. Son cerca de 700000 dólares por ahí en total de con todos los tracks. Cada track es un aproximado de 70000 dólares, en premios para los ganadores, presupuesto y finalistas. Así que muy encantada también con con todo cómo se está estructurando todo, ¿no? Ahora, el el único detalle a nosotros, y creo que a todos en general, es que hemos corrido en realizar eventos, he visto muchas comunidades que también realizaron eventos así Flash, de que de 2 días para otro y algo así nos sucedió también a nosotros. Fue una experiencia un poquito agotadora, pero creo que valió la pena, porque si no se hacía hoy, pues, en qué momento no. Entonces, es una cosa de aprovechar oportunidades y, pues, como dice Mexi, tenemos que que unirnos para hacer bulla en Latinoamérica y creo que eso ha estado funcionando hasta ahora, porque, pues, ya gracias a eso, Base ha volteado a vernos, ya existe Base Latam, por ejemplo.

[Speaker 1 - 00:07:35]
Entonces, es es algo que tenemos que aprovechar definitivamente y, pues, todos. ¿No? No solamente los que estamos abriendo las puertitas, sino los que quieran sumarse a esto. Yo yo creo que, creo que todavía están abierto propuestas. No, desconozco si el formulario, el form sigue abierto, pero sí estaría bueno impulsar esto. No son solamente el tema de de ya construir, o sea. ¿Cuál es el siguiente paso? Una vez de de educarnos y una vez de también tener contactos y alianzas, o sea, qué es lo que sigue, pues, construir, se me hace una buena idea, y más si es que ya estamos involucrados en Web3, hay patrocinadores que están volteando a Webtres, pues qué mejor, ¿no? Aquí, por lo poco que, bueno, acabo de tener un space, de hecho, con Botune hace 15 minutos, es que, bueno, estábamos muy muy apretados de tiempo porque también estuve organizando lo de las mentorías.

[Speaker 1 - 00:08:36]
Me acaban de llegar nuevos inscritos, de hecho, así que, pues, estamos contentos. Vamos a dejar abierto el luma, de hecho, si es que desean las mentorías con nosotros, estamos encantados de poder apoyarnos en su participación. Estaría bueno compartir aquí en los en el mensaje el link para que puedan ustedes ver de qué trata el Willowton y pues puedan registrarse si es que les interesa algún track. Todos los trajes también bien interesantes, en especial el de Friends de Warmcaster, y también algunos que que conocí de Payments y de DeFi. Entonces, hay hay variedad, hay variedad para diferentes tipos de constructores también, y como conversábamos con con Mexi y Carlos, pues, no se necesita también ser como que todos los equipos sean desarrolladores full stack, web 3, ¿no? Sino que la mente hacker es una mente que no necesita, o sea, que cumple con muchos perfiles.

[Speaker 1 - 00:09:37]
1 puede tener una mente hacker siendo comunicador 000 siendo de negocios o de finanzas o, pues, también de. Entonces, yo creo que si cumplimos o que si se cumple con el la creación constante de ideas innovadoras, pues pueden unirse y y hacer buen team.

[Speaker 0 - 00:09:59]
No, muchas gracias, Carla. La neta ir planeando toda esta dinámica y estructurarla, ver el tema de los costos, cómo nos íbamos a distribuir, ha sido bien interesante. Y la neta estuvo chido, porque, pues, la solicitud o la oportunidad de hacer este tipo de eventos salió hace poquito. Por aquí ya tenemos conectado a Base Latam, ahorita lo vamos a tener por acá arriba. Pero creo que a la media hora puede conectarse, tenía una llamada, pero aquí anda apoyando. Y él con con con Base Latam es con quien estamos rebotando todas estas ideas, con quien estamos viendo los planes. Si necesitan o quieren hacer algún evento, ahorita les vamos a poner las ligas. No sé si todavía hay oportunidad para hacer eventos en junio, pero los eventos que se están ahorita haciendo en junio y el apoyo que se le está dando a las comunidades que quieren hacer eventos en junio, es para fomentar la participación en el Hackathon, ¿no? Eso es importante. Estos Hackathones, que quiero mencionar, en lo personal, me han ayudado mucho a entender la tecnología, a conocer a muchas más personas, a conocer desarrolladores, a conocer sobre diferentes herramientas que existen en el ecosistema que se pueden utilizar.

[Speaker 0 - 00:11:03]
Y en este caso, bueno, vamos a estar platicando de todos los tracks que están disponibles en un momento. Les voy a poner acá abajo en comentarios una liga donde pueden ir a revisar toda la información en español, es beis Latam punto com. Es está en español, hay ligas de todo lo que quieran saber. Les voy a poner también la liga para que se unan al Telegram. Denme un segundito y aquí se los copio. Está obviamente el X, está el Telegram. La verdad hay 3 grupos o 4 grupos de ahí, 1 de anuncios y de más información donde se está compartiendo todo sobre On Chain Summer, ¿no? Recordemos que estamos ahorita en una iniciativa de base que se llama On Chain Summer, que incluye el Hackathon, que incluye esta activación con toda Latinoamérica. Ayer tuvimos una llamada con Jesse Pollock, que es el el Pollock, que es el que creador de base. Entonces, le están metiendo mucha energía, mucho dinero y mucho tiempo a que la gente en Latinoamérica se una, se coordine y participe en ese tipo de iniciativas. Entonces, la neta, pues, nosotros encantados de estar apoyando, de hacer, pues, lo que estamos haciendo para que la gente se anime a hackear.

[Speaker 0 - 00:12:05]
Si tiene alguna duda, pues, se inscriba y nos ayude, perdón, y nos busque y lo podamos ayudar. Ayer, algo importante que comentábamos. Todos los que quieran hackearse, tienes que inscribir ya. La fecha límite para inscripciones es de, creo que quedan 4 días y medio nada más, para poderse inscribir y para aplicar. Si no han aplicado, por favor inscríbanse, apliquen y tienen los siguientes 4 días y medio para hacerlo. Después de ese período todavía hay otros 15 días porque se tiene que entregar el proyecto más tardar el 20 el 30 de junio, antes del primero de julio. Entonces, pues bueno, estamos a a contrarreloj. ¿No? O sea, la idea es que se inscriban ya, que los ayudemos. Ahorita platicamos del proceso porque hay que hacer un staking de Ether, ¿no? Hay que tener algo de Ether ahí en la carretera para poder participar, pero bueno, ya me estoy adelantando un poquito. ¿Qué opinas, Candy? La verdad, me encanta que la gente de diferentes protocolos, iniciativas, blockchains, exchanges, volteen a ver Latinoamérica, hay una oportunidad de crecimiento enorme y, pues, bueno, ya lo estamos viendo.

[Speaker 1 - 00:13:08]
Eso sí, totalmente cierto lo que comentas, Mexi. Y qué interesante también porque, significativamente, hay brechas. O sea, actualmente, muy aparte de de todo lo que estamos logrando, todavía, pues, las brechas reales de, en la vida real todavía existen y más eso sumado a otras como lo es el idioma, porque sí siento que que es una brecha algo importante todavía en Latinoamérica, pues justamente por eso queremos esto, de poder apoyar de alguna forma a que todos puedan acceder a diversas oportunidades de diversas partes, no solamente de aquí. Porque, pues, estaría genial genial genial que estos sean, digamos, pues, también traducidos en español de repente, para que haya más accesibilidad. Pero bueno, igual ya es una oportunidad el que vuelvan la vista a a nosotros, a Latinoamérica, así que ya corresponde a cada 1 si contribuir desde donde estamos, es lo que estamos haciendo tanto tanto Mexi como Carlos, el hacedor, pues justamente el el apoyar a las personas a que puedan participar, porque a fin de cuentas, pues es una experiencia más para ustedes también, y pues independientemente de que si esta es es, bueno, la build de Tom se va a realizar de forma virtual, entonces ya es algo un plus, ¿no?

[Speaker 1 - 00:14:34]
No tenemos que estar de forma presencial allá, así que eso es bueno, pero aún tenemos la brecha de idioma. Aún así, pues ahí estamos, nos facilita mucho a todos en general en mí, o sea, yo hablo de mí también, me facilita mucho la la las diapositivas, por ejemplo, para resumir documentos en inglés y traducirlos al español. Entonces, ya hay herramientas que que nos facilitan eso. Y si podemos compartirlas y si está dentro de nuestras manos, pues, qué mejor.

[Speaker 0 - 00:15:11]
Sí, claro que sí. Vamos a abrir también una oportunidad para que quieran subir. Si gustan irse subiendo, pueden hacer preguntas de una vez, vamos a estar platicando de todo el proceso. La verdad, la conversación que queremos tener el día de hoy, pues, es muy abierta. La idea, de nuevo, es que se inscriban. ¿No? Fomentar las inscripciones y que se acerquen con las comunidades y los mentores que estamos por aquí disponibles. Les voy a poner, ya estoy aquí abajo tuiteando, nada más me falta la liga de la inscripción del Hackathon, pero les voy a poner la liga de Base Latam, que es donde está toda la información en español. El Telegram de Base Latam, donde se pueden unir a hacer preguntas, hacer cualquier cuestionamiento. La liga, por favor, que les recomendamos utilizar también, bien importante. Cuando se inscriban al Hackathon, si no se han inscrito, por favor, no utilicen esa liga. Con esa liga vamos a poder tener trazabilidad de todas las personas que se están inscribiendo y que están participando en nuestro programa. Si no se inscriben con esa liga, no pasa nada, de todas maneras los podemos ayudar, pero, pues, sí vamos a necesitar sus correos para poder darle trazabilidad a toda esta iniciativa y poder contabilizar las horas que les estamos apoyando, etcétera, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:16:15]
La idea de hacer este evento y de este bildatón es que podamos repetirlo en el futuro en siguientes hackatones. Sabemos que hay muchas oportunidades, no nada más con Bay, sino con muchas otras blockchains. Y la idea, pues, es tener ya un sistemita que nos ayude a que más personas hagan código, que más personas participen y ojalá que más personas ganen esos premios, que son 200, ¿cierto? Eres un chingo de lana. O sea, no no es cualquier cosa, ¿no? Entonces, vivir no son cacahuates. Está chido, la neta está chido. Está chido.

[Speaker 1 - 00:16:43]
Así es, Mexi. Y bueno, yo ya piné la para que puedan registrarse en la Willaton. Igual pueden checar en el link el cuáles son los tracks, creo que ahí figura, y el día de cierre de de que también puedan inscribirse, ¿no? Porque hay un cierre, creo que en 4 días tienen 4 días para inscribirse a la Willaton. Así que bueno, ya está la información pineada arriba. Y creo que Carlos todavía se va a unir un poquito más tarde, porque ahorita está en una zona de poca cobertura, me acaba de escribir.

[Speaker 0 - 00:17:17]
Perfecto, perfecto. Yo igual ya les escribí por acá abajo en el comentario esas ligas que les decía, beis Latam punto com, el Telegram, las ligas, por favor, para que se inscriban al Hackathon. La el Discord, no, el UMA no lo puse bien. Ahorita lo edito. Igual vamos a poner el UMA. Ya le cambié la fecha, Cande, para que sea de la del 22 y siga abierta el evento, y se sigan escribiendo ahí. Dejen sus carteras. El que deje su cartera, les vamos a hacer llegar por ahí un NFTM base, obviamente, sobre su participación. Y también, pues, le vamos a dar ahí tracking del uso de todo lo que vayan a hacer en los proyectos, las las las actividades que manden, todas las dudas, etcétera. Miren, ya está por acá Carlos Arroyo. Vamos a invitarlo a participar. Igual al ratito se va a contar con nosotros, Base Latam, para platicarnos de las iniciativas que traen y todo lo que están ellos manejando con On Chain Summer en toda Latinoamérica. Carlos, ya te tenemos por aquí. ¿Cómo andas? Bienvenido. ¿Qué

[Speaker 2 - 00:18:15]
onda? Este, todo ajetreado, me costó llegar, pero aquí ando, aquí ando, aquí ando.

[Speaker 0 - 00:18:23]
Excelente, excelente. No, les estábamos platicando aquí a la banda que, pues, ayer tuvimos esa primera activación. Un poco de temas técnicos, no lo puedo negar. Hay que mejorar la transmisión en el futuro. Pero bueno, se hizo lo que se pudo. Ya van más de 500 vistas. Eso se me pone contento. Vamos a hacer por ahí hicimos, perdón, un un demo de cómo inscribirnos. Yo me estuve inscribiendo ahí en varias carteras, hicimos el demo como 2 3 veces. Si alguien tiene alguna duda después de ver el video, por favor búsquenos. Igual estamos ya en el canal de Discord listos y disponibles para escuchar cualquier cuestión y estarlos ayudando. La idea de nuevo es que se inscriban y participen, ¿no? La primera actividad, el primer call to action que tenemos es usen el link de referido que por ahí les dejamos acá abajo. Para el Hackathon inscríbanse con ese link y si se atoran en su proceso de inscripción, pues nos avisan. Les voy a pinear acá abajo mientras Candy y Erezador nos platican de los tracks. Voy a hacerles sprints a las pantallita que nos pide. En realidad no es mucha información.

[Speaker 0 - 00:19:24]
Te pide tu nombre, te pide tu correo. Puedes subir tu currículum en un PDF. Yo sí le recomiendo a la gente que llene la mayor información posible para que le dé más datos a los que están revisando sus proyectos y que puedan ver sus perfiles, ¿no? A lo mejor hay otra persona por ahí que los puede llegar a necesitar en algún otro proyecto, los revisores o de los mismos participantes. Entonces, llenen la mayor información posible. Obviamente hay que poner sus redes sociales, su LinkedIn, su Github. Si son desarrolladores y tienen un Github, hay que ponerlo por ahí. Les pide también que hagan staking, esto es importante, ¿no? Ya ya que llenen su información, llenen los datos de su experiencia laboral y lo que tengan de estudios, todo eso te te ayuda a complementar tu perfil, pero ya que terminas de llenar la información, tienes que hacer staking. ¿Cuánto Ether tienen que tener? Yo les recomiendo aproximadamente unos 10, 15 dólares en Ether para pagar comisiones aparte del staking, pero eso es importante, se le regresa al momento de que ustedes manden su solicitud.

[Speaker 0 - 00:20:24]
¿Para qué funciona esto? ¿Para qué hacen este este este paso, este proceso? Es un filtro, es un filtro para que no cualquiera se pueda inscribir y no lo no se inscriban los robots. ¿No? Y de repente hay robots que hacen, aprovechan para crear, generar muchos usuarios y hacer 1000 de proyectos. De todas maneras si manden proyectos o no, pero al menos para usar esos relinks de referido hemos visto que se utilizan mucho los robots y en este caso cuando se le pide a la gente hacer staking, que es un filtro, la verdad, bastante importante, que no cualquiera lo llega a hacer. Entonces, no cualquiera se escribe. Parte de de de de los requisitos. Me encantaría, si alguien tiene algún comentario sobre el proceso de inscripción, que lo ponga acá abajo, por favor. Les podemos responder las preguntas o que suban. Pero sí me gustaría pasar con el tema de los premios y los tracks. Algo que sí les quisiera comentar en ese sentido es que está padre la dinámica porque no hay un primer lugar, no hay un segundo lugar, no hay un tercer lugar. Lo que ellos están manejando es una bolsa de dinero.

[Speaker 0 - 00:21:25]
En este caso hay 8 tracks principales, ahorita los vamos a ver, pero cada track principal tiene 20 Ethers. ¿No? 20 Ethers al día de hoy, como decía Cande, son como 70000 dólares. Ahorita les digo exactamente el monto. Pero esos 20 Ethers se van a distribuir entre son 60 mira, 69402. Vamos a decir 69420, para que sea un poquito más redondeado número a mi número favorito. 64420 dólares por track, son 8 tracks y, de nuevo, hay de 2 a 10 ganadores y el premio lo van a decidir los revisores. Entonces, si hay 2 ganadores, me imagino que le pueden dar a los 2 10 Ether o le pueden dar a 1 19 Ether y a otro 1 o puede haber 10 ganadores de 2 de de de 2 cada 1. Vete a saber, ¿no? Quién sabe cómo se vaya a distribuir. Ellos son los que se van a encargar, pero tiene una bolsita de 20 para distribuir Ether cada track, y son 8 tracks principales. Y luego hay 4 tracks secundarios que traen 10 Ether cada 1. Mientras yo hago aquí toda la información y lo copio, lo traigo aquí en un hilo abajo de como comentarios, me gustaría que Andy y Carlos me ayuden a platicar de cada 1 de los tracks, por si alguno de los que está por acá no sabe todavía dónde meterse, pues bueno, para ayudarlo.

[Speaker 0 - 00:22:32]
Importante, hay un track que no se necesita código, hay un track que busca eventos y activaciones en la vida real, obviamente usando la cadena de bloques, pero el de los nouns, el unplugged, el track unplugged. Ese se los recomiendo, échenle un vistazo. La verdad, ahí creo que es el track que más flexibilidad tiene para hacer cosas súper locas a los nada más nos encanta, nos encanta. Ellos son nada más de varias comunidades y me encanta todas las ideas locas que de repente hay por ahí. Entonces, pues bueno, y apúntense y anímense. Ojalá de nuevo haya muchos proyectos latinos que sí animen a participar. Por aquí les pongo las pantallita de el proceso de inscripción para que lo vean y que si tienen alguna duda, pues donde nos busquen. Cande, ¿cómo ves? ¿Qué opina?

[Speaker 1 - 00:23:22]
Sí, de hecho hay oportunidad para todos. Yo creo que el centrarse en un poquito investigar a cada bueno, a los que están involucrados detrás de cada track, también les daría un valor o un plus, porque ya sabrían qué es lo que ellos están buscando, ¿no? Y más o menos qué proyectos podrían elegir. Así que redirigir eso también, el contenido es bastante importante. Y respecto, pues sí estaría bueno hacer un hilo, mexi se ve todos los tracks en español y para que vayan viendo más o menos qué oportunidades tendrían en cada una, si calzan en algún perfil.

[Speaker 0 - 00:24:03]
Sí, antes del hilo con los tracks, les voy a poner yo un hilo nada más con las fotos de la aplicación. Recordemos lo más urgente ahorita, tenemos 4 días. Apliquen, soliciten participar. Ya que estén adentro, ya vemos lo del proyecto y ya vemos lo de los equipos. Ahorita apliquen cualquier duda sobre el staking, pues bueno, aquí estamos. Ahora sí, écheme, por favor.

[Speaker 1 - 00:24:26]
Perfecto. Claro que sí. Adelante, Carlos.

[Speaker 2 - 00:24:32]
Carlos. ¿Le das tú? Le doy yo. Ándele, Carlos, sí. Vale. Pues, bueno, lo vimos ayer. Básicamente, voy a repetir un poco de, este, lo que estuvimos diciendo ayer. Tenemos 2, 4, 6, tenemos 8 tracks, este, y un track extra, que es del propio Coinbase, pero de los sponsors son 8. Tenemos el número 1, que es Payments withStrike. Tienen 20 ethers en premios, este, prácticamente es alguna solución o de venta un chain de algún algo. En este caso de NFPs, o puede ser, a lo mejor, una especie de onRAMp, este

[Speaker 1 - 00:25:39]
creo que perdimos a Carlos. Mexi, Mexi, tú le, tú escuchas. ¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:25:47]
Sí, yo creí que era, yo creí que era mi celular, cambié de celular y sigo sigo escuchando a Carlos entrecortado. Carlos, no sé si tú, sí, lo perdimos. Ahorita ahorita vamos, ahorita regresamos con él. Ah, bueno, no, creo que ahí está. No, sí, sí se cayó.

[Speaker 1 - 00:26:02]
Vale. ¿Nos podrá escuchar?

[Speaker 0 - 00:26:08]
Híjole, no sé si nos esté escuchando. Mientras se conecta Carlos, ayúdennos con un follow, échenle follow a Base Latam, aquí lo vemos conectados arriba, probablemente se suba en un momento. Si no lo siguen a Base Latam, échenle un follow. De nuevo, ellos son los que están liderando toda esta iniciativa en Latinoamérica, están con coordinando por ahí el grupo de Telegram, el tema de los grants también. Si quieren hacer eventos los en junio, ahorita les pongo el link, pero si quieren hacer un evento después de junio también va a haber oportunidad. Creo que ya tenemos a Carlos para acá arriba. Sí. Ahí está.

[Speaker 1 - 00:26:40]
¿Qué tal, Carlos? ¿Nos escuchas?

[Speaker 0 - 00:26:48]
Se me cayó, ¿ya le volví a dar speaker? ¿Creo que está? Sí, creo que está. No, no, sí está batallando.

[Speaker 2 - 00:26:53]
¿Se me escucha Ian?

[Speaker 0 - 00:26:55]
Ahí estás, ya.

[Speaker 2 - 00:26:56]
Ya. Mira, chance ya es el teléfono, el que ya dio lo que tenía que dar. Pero bueno, este, sí, estaba con lo de el track de payments with straip. Ahí nada más confírmame que sí me escucha, por favor.

[Speaker 0 - 00:27:10]
Sí, chido. Va.

[Speaker 2 - 00:27:12]
Entonces estaba dándoles una idea. Tienen una solución donde le ofrecen hacer liquid staking a algún usuario, pero el usuario no tiene cripto. Es un new be, un new commerce o como le quieran decir. Pueden ofrecer que pague con tarjeta de crédito o débito, se procesa a través de Stripe y ya se le asignan los tokens, el Ether o cualquier cosa que, este, que quieran ofrecer, este, y básicamente eso es Stripe. Te ofrece poder hacer pagos con tarjeta de crédito o débito e incluso depósitos con Oxxo. Después tenemos Commerce with Shopify. Esto, si mal no recuerdo, Shopify lo que ofrece es la otra cosa al revés. Te ofrece para soluciones web2, te permite hacer pago con cripto, y ya está totalmente automatizado. Tú quieres comprar, no sé, vamos a decir en Mercado Libre, bueno no Mercado Libre no. Tú quieres en eBay o alguna plataforma, estás ofreciendo bicicletas, patinetas, ropa, tenis, cualquier tipo de cosa, pero no sabes cómo aceptar pagos en cripto porque tendría que hacer manualmente, donde checas que se haya mandado la ADS, checar que se haya mandado todo correcto.

[Speaker 2 - 00:28:22]
Bueno, Shopify ya te hace todo eso de forma automática, este, te permite recibir pago con cripto, este, te emite de forma automática, este, un receip, este, con todos los datos como si hubieran pagado con tarjeta de débito o crédito. Entonces es básicamente lo mismo que Payments with Stripe, pero invertido, para poder aceptar cripto como pago.

[Speaker 0 - 00:28:45]
Oye, pues, una pregunta ahí en en en esa me gusta mucho que Shopify se está metiendo también AAA Web3, pero duro, ¿no? Ya han trabajado con otras blockchains, ahorita están checándose con base, y están patrocinando un track también en un Hackathon. Yo no había visto Shopping fue tan involucrado, no sé ustedes cómo lo cómo lo vean, pero se me hace se me hace el bulish el el el que una compañía así de ese tamaño esté volteando a ver estas tecnologías, ¿no? ¿Qué opinan?

[Speaker 2 - 00:29:11]
Sí está chido, pero yo lo que diría es que ya se hayan tardado. Es muy estúpido no estar aceptando cripto como método de pago. Qué bueno que un grande como Shopify ya se metió para poder que los demás se animen, que los pequeños ya se animen también a anti resoluciones. Eso es lo que decía, más bien te permite tener un bankwift mucho más grande, mucho más amplio para todo tipo de usuarios. En este caso los que usan cripto como método de pago. Pasando al siguiente que era Discovery with Flick, este la verdad ya traté de revisarlo varias veces, sigo sin entender qué es Flick. Build Lightning fast, clic star your flick. A ver vamos a ver.

[Speaker 0 - 00:29:57]
De lo que yo revisé, creo que era más como un tema de de research, o sea, de investigación, de pruebas, de de de protocolos de negocios, bueno, no protocolos, sino modelos de negocio nuevos. No estoy muy seguro ahorita ahorita ahorita lo revisamos bien a detalle porque sí no sé todavía qué es click. Ese es el el el track menos menos conocido, bro.

[Speaker 2 - 00:30:21]
Ok, digo, aquí ya lo que estoy viendo, ya que me metí es la documentación densa, Te permite hacer deployments o te permite crear páginas relacionadas con cripto, o más bien con integraciones cripto, en un clic. Entonces es parecido a, no sé, a GoDaddy es de Hostinger, es de Hosting. Es el otro, no me acuerdo cómo se llama, pero te permite crear páginas web sin saber de código. Este es lo mismo, te permite crear páginas web y productos tecnológicos, y además meterle toda la infraestructura, toda el tech, el stack de cripto. Como dice Discovery with flick, esto normalmente en los hackatones dice, no te estamos diciendo que hackees algo en específico, tú dale a lo que quieras, es para descubrir casos de uso y el que más nos guste es el que vamos a permitir. Entonces para los que no saben codear, este sería una muy buena opción, porque literalmente es una plataforma no code para poder crear páginas web e integraciones.

[Speaker 2 - 00:31:32]
Básicamente es creatividad, el mejor, el más creativo es el que va a ganar. Después tenemos el de Creator with Zora. Zora es un protocolo Blockchain que está muy enfocado en arte, en artistas, creadores. En este caso de NFTs, si mal no recuerdo, Zora tiene prácticamente 0 de comisión para crear NFTs, si no es que centavos de centavos de centavos de dólar. El track en específico es sí, básicamente un poco más parecido a Discovery with Flick, te dice que crees nuevas formas de creatividad on chain. Pueden ser NFTs, pueden ser no sé a lo mejor tokens que sean puntos para este para arte y después se cambian por NSTs, que ahorita creo que la parte de puntos para airdrops está muy muy caliente, está muy popular. Entonces podría hacerse algo parecido, pero para arte en vez de para este para airdrops.

[Speaker 2 - 00:32:33]
Después tenemos de los más conocidos Social with Farcaster. Básicamente Farcaster es una especie de red social, un Lens, un Twitter, un pues de estos forks que hemos estado viendo. Perdón, no forks, de estas narrativas, si es que se puede decir así, de este tipo de dapps que cae dentro de la narrativa de red social. Y pues eso, dice más de lo mismo construye una experiencia on chain social increíble que tenga un focus en adopción masiva y viralidad sobre todo. Más que adopción masiva que se haga un caso de uso viral dentro de la plataforma de Farcuster, que puede ser a lo mejor no sé, a lo mejor yo me acuerdo de Facebook cuando se usaba, tenían estas cosas como de mini jueguitos que era de basquetbol, mete la la pelota en la canasta y compite con los que tienes de amigos y ahí van viendo el score de quién lleva más.

[Speaker 2 - 00:33:36]
Entonces podría ser algo así, algo viral en el que todos lo utilicen y estén compitiendo. O podría ser también, no sé, un display de tus NFTs que los tengas en esa misma ADRES donde estás usando Forcaster. Ahí puedes estar desplegando los NFTs en un post para que todos vean los NFTs que tienes, en vez de irte a Open Sea, etcétera. Tenemos después el de gaming con tier Web, creo que este está muy directo. Construye un juego on chain, puede ser un juego o un mini juego, con un focus en que sea divertido antes que todo, antes que prometer revenue, antes que prometer tokens de pago, un speechpley journey, que sea divertido. Ya después todo lo demás es un extra muy bien bienvenido, pero debe ser primero divertido. Debe estar focus, no sé cómo se diga en español, debe estar enfocado la palabra, debe estar enfocado en adopción masiva.

[Speaker 2 - 00:34:39]
Más o menos pues lo que les decía con parecido a Forcaster, pero Forcaster es más en viralidad. O sea, que se haga popular y en este caso de gaming debe de ser sencillo para que cualquiera, hasta tu abuelita lo pueda usar.

[Speaker 0 - 00:35:00]
Carlos, ahí esos 2 me gustaría resaltar un poquito el tema social. Creo que tiene una narrativa bien, bien dura, ¿no? Ya hemos visto últimamente en X y en otras redes cómo a creadores de contenido que estamos en la web 3 nos han bloqueado nuestras cuentas, hemos perdido 1000 y 1000 de seguidores, por aquí veo a Caro, veo a otros creadores de contenido que les ha tocado experimentar algo parecido, a mí en lo personal me tocó hace poco, es una cosa dura, o sea, a mí a mí me pegó fuerte en la bolsa, en el dinero, o sea, en mi bolsillo. Esas redes sociales no te permiten que te bloqueen, ¿no? Cualquiera puede entrar. Creo que hay una narrativa muy fuerte y que próximamente vamos a migrar muchos a, y ya lo estamos viendo ¿no? A redes sociales descentralizadas. Y el tema de gaming es claro, yo creo que hay una innovación impresionante, pero no hemos encontrado la manera de mantener a la gente jugando. Y qué bueno que lo mencionan así, ¿no? Que necesitamos usuarios, necesitamos que sea divertido, que sea que enganche a la banda gamer y que se quede, que no nada más busquen tokenizar y que busquen, pues sí, generar dinero dando clics por nada, ¿no?

[Speaker 0 - 00:36:01]
O sea, tiene que ser divertido y que ser entretenido. Eso creo que sí vale la pena resultarlo. Creo que ya se subió para acá, Biss Latam, ahorita antes de continuar con Carlos me gustaría ir con con con, se me hace que escucho, ¿cómo anda? Biss Latam, ¿quién anda por ahí? ¿Qué dice, qué dice, cómo van todos aquí,

[Speaker 3 - 00:36:19]
Nación Bancles, Teras, Astro, Mart, Juanito, Leo, un montón de gente, Yael, hola, hola, hola, a todos, y qué lindo estar aquí con ustedes. Pues sí, o sea, súper emocionado por lo que estamos montando con la Pilatón, es en general creo que es una mera oportunidad, más de 200 ether en premios. Ayer era 800000 dólares, hoy son 750000, y mañana quién sabe. Pero sí, ahí va, nada, súper, o sea, justamente, más que nada, agradecido por por lo que se ha ido construyendo con Base Latam. Tenemos una comunidad muy linda que sigue creciendo todos los días y valoro mucho que la gente esté ahí mandando sus diens, que estemos montando estos spaces, y también que la Bruncher House se esté lanzando y que vamos a tener un montón de de iniciativas y campañas que van a nacer desde ahí. Sí, para darles un pequeño recap de lo que es Base Latam, básicamente nuestra idea es impulsar y promover a Base en Latinoamérica.

[Speaker 3 - 00:37:26]
Tenemos si tú quieres ser anfitrión de un evento en Latam, pues tenemos un formulario para que puedas hacer eso. Si estás construyendo en hay oportunidades de financiamiento. Si estás participando en la Villatón tenemos un canal de Telegram donde te puedes unir y puedes unir y hacernos preguntas, encontrar equipos, etcétera. Igual vamos a tener la Hackathon que se nos viene en Buenos Aires, el del 10 al 13 de octubre, que también va a ser de formato híbrido, y ahí vamos a tener un viaje a Tailandia como el el premio más grande de la Hackathon. Entonces, pues nada, súper súper emocionados por eso, y esas son algunas de las de lo que se viene para nosotros en en Base Latam.

[Speaker 0 - 00:38:19]
No, muchas gracias, la verdad, por subir a platicarnos. Me encantaría, antes de continuar con el tema de los track, que nos cuentes un poquito cómo cómo nació esta iniciativa en Latam, ¿no? Ayer tuvimos una llamada con Jessie. Él estuvo, la verdad, esforzándose muchísimo por hablar español, por conectar con la banda latina. En lo personal me gustó mucho ver más de 150 personas y más de 1000 la grabación que por ahí está en x. También me me me encantó ayer, o al menos al al al día de hoy ver los 500 views que tenemos por ahí en el en el en el taller que hicimos ayer. Temas técnicos hay que resolver, pero pues bueno, la la verdad creo que lo más importante es la disponibilidad de Carlos, de Cande y de YYY del equipo de Bays Latam y de todos los que estamos participando en este tipo de iniciativas en apoyar la banda ¿no? Que se inscriban ¿no? Quedan 4 días nada más, eso es importante, lo vuelvo a mencionar todo durante el espacio. Quedan 4 días. Hay que animarse ya, usen el link que tenemos por ahí y aprovechen que estamos por aquí Cande, Carlos y yo, y Kush y todo el equipo ahí de Bay Latam en el Telegram ¿no?

[Speaker 0 - 00:39:20]
Cuéntanos, ¿cómo cómo nació todo esto? ¿Cómo te involucraste tú también? Este, ¿y qué onda con estos eventos? ¿Todavía puede la gente pedir lana para junio o ya es demasiado tarde?

[Speaker 3 - 00:39:31]
Para junio ya cerramos, nos llegaron creo que 6, 7 solicitudes y vamos a tener 4 eventos, 1 en México, bueno el de ustedes es México YYE híbrido, entonces está ese, tenemos 2 en Lima, Perú y tenemos 1 en El Salvador también. Entonces ese es como que el el overview, cómo llegamos nosotros a colaborar con esto básicamente tenemos un laboratorio de innovación que se llama Odisea, donde estamos explorando cómo podemos cerrar la brecha de innovación tecnológica que existe en Latinoamérica y cómo podemos apoyarle a más founders a escalar sus iniciativas. Luego de ahí es que sale, pues, todo esto de de Base Latam, nos escriben, les gustó mucho el trabajo que que hemos estado haciendo y nada nos dijeron oye nos encantaría como que apoyar tu iniciativa ¿verdad? Y y lo que estás haciendo y apóyanos montando esta comunidad, Entonces ahí es donde sale Bass Latam y todo lo que andamos montando.

[Speaker 3 - 00:40:34]
Ha sido una trayectoria increíble, el equipo de Bass son súper cracks y están muy muy pilas y atentos. O sea, el hecho que Jesse intentó y le fue super bien, pero el hecho que haya hecho el esfuerzo por hablar en español creo que demuestra el compromiso que tienen con la región y no es de de una manera como que muy no se sienten como que alejados de la región, más bien quieren acercarse mucho a lo que estamos haciendo y justamente por eso les diría que que mientras están hackeando en la vidatón que se sumen, hay un montón de diferentes oportunidades para para ustedes y, pues, aquí andamos dándole.

[Speaker 0 - 00:41:19]
No, la neta, muchas gracias. Creo que el inicio de esta activación en Latinoamérica ha estado increíble. El proceso también que, en lo personal, tú, me gustaría platicar de eso, o sea, platicamos nosotros hace meses, ¿no? Tú te sentaste a platicar con, ya ni sé cuántas personas en Latinoamérica, ya ni sé cuántos creadores de contenido, ya ni sé cuántas comunidades. Hicieron todo un análisis, un estudio, revisaron el estatus actual y en base a eso me imagino, ¿no? No, ya nos nos nos podrías decir tú, hicieron el plan para hacer comunidad y hacer, pues, la activación que están haciendo aquí. No sé si si si tenga razón ahí en en en en en cómo sucedió, pero ya te lo dije ayer y te lo vuelvo a decir aquí, la neta me me pareció increíble el que pudieron dedicar el tiempo para hacer todo ese estudio y ahora ya se esté aprovechando y estén este este tipo de activaciones ¿no? Y es un ejemplo a seguir. Finalmente, si cualquiera de los que está por acá conectados tiene una información y lanza una propuesta a alguna de estas iniciativas, muy probablemente si tienen todo el respaldo de evidencia y de de de de un plan de trabajo bien desarrollado, probablemente los apoyen y les den dinero para hacer lo que quieran ¿no?

[Speaker 0 - 00:42:22]
Algo así he estado yo viendo, probablemente los apoyen y les den dinero para hacer lo que quieran, ¿no? Algo así he estado yo viendo, algo así yo también he estado buscando. He participado en muchas rondas donde se pueden hacer activaciones de ese tipo y ahí vamos, ahí vamos poco a poco. Creo que falta todavía entender un poco más cómo son los procesos, pero Latinoamérica definitivamente sí o sí se ve beneficiado, no no me queda duda. Y bueno, hablemos de este programa, ¿no? ¿Dónde dónde más tienes activaciones? ¿Dónde más puede acercarse la gente a hacer preguntas, a recibir mentoría? Aparte de la que tenemos nosotros aquí con Cande, Carlos y yo.

[Speaker 3 - 00:42:58]
Sí, ahorita les voy a apiñar, a ver, un tuit donde pueden ver, déjenme ver dónde está. Ya, Cherry Space. Aquí les comparto el NFT del lanzamiento de Bizlatam, y luego el Telegram también de Esa comunidad es súper alegre, tenemos creo que mi canal favorito es el de Shileo porque es un montón, o sea, siento que Shilear a veces se vuelven una joda pero si le le pones una esquina al chileo la gente anda compartiendo sus canales o sea este Twitter space se compartió ahí como que no te no te hace tanta bulla ¿verdad? En en lo que andamos construyendo entonces para mí ese canal está buenísimo. Si están construyendo algo, por favor, compártanlo en Chileo. Si están hackeando en la Hackathon o en la Bilatón, compártanlo en el canal de la Bilatón. Y en general, siento que es como que, nada, andamos montando un espacio súper colaborativo. Si todavía no han visto el video con Jessie, igual se los voy a compartir acá.

[Speaker 3 - 00:43:59]
Ahí pueden ver el evento de lanzamiento que hicimos con Jessie, donde nos comentó más sobre por qué Latinoamérica, para darles como que el pequeño recap que creo que es súper importante. Básicamente Jessie se unió y habló en español la media hora que estuvo con nosotros, nos contó sobre la visión de base, que es incrementar la libertad y la creatividad a nivel global utilizando protocolos on chain, que creo que es algo con lo que resonamos muchísimos de nosotros. Luego también nos habló mucho sobre la tesis detrás de Latinoamérica. Nos dijo, pues, Latam es una de las regiones donde hemos visto una cantidad de builders impresionantes que están trayendo mucho a la mesa. Entonces, nos felicitó por eso y y eso también lo mencioné en la llamada. Como que cada 1 que se mete a los Twitter Spaces, que está hackeando, que va a las sacatones, que está desarrollando productos, que es auditor, que es un shadowing súper couter, pues cada 1 le está agregando muchísima reputación a Latam.

[Speaker 3 - 00:45:04]
Entonces, como que veis Latam hasta es su es como un producto de de todo el esfuerzo que ha estado haciendo toda la gente y les felicito por eso en realidad y y también lo mencioné en la llamada. Le pregunté a Jessie sobre el caso de uso de las monedas estables y nos habló un poco sobre el hecho que él quisiera ver monedas estables que no solo sean vinculadas al dólar y hablamos sobre Shock que nace de la DAW que sé que me imagino que tenemos a un montón de mexas por acá y pues Shock es un peso descentralizado ¿no? Entonces lo que andan construyendo ellos también es una nave y luego hablamos un poco más sobre los programas que ya les mencioné ¿verdad? Si quieren montar eventos en sus ciudades, si quieren participar en la Hackathon, unirse a la comunidad, tal y tal, hay hay full espacios donde se pueden involucrar. Entonces ese fue como que el el overview de lo que hicimos.

[Speaker 0 - 00:46:07]
Qué chido, qué chido. Cande, Carlos, no sé si tengan alguna pregunta para Krush. La neta tenerlo por acá arriba ha sido muy chido. Platicar con él últimamente y coordinar todo esto también estaba muy padre y y fue en chinga, o sea, Kush te dijeron, algo nos dijiste el otro día que te dijeron hace días, ¿no? Hagan eventos en junio, apúntense, busquen que participen el Hackathon, canden, chinganse en todo y, pues, bueno, aquí estamos. Cande, Carlos, adelante.

[Speaker 3 - 00:46:33]
Sí, solo con eso rapidito, el contexto es que beis nos dijo el viernes, o sea, hace 6 días, oye queremos montar eventos en Latinoamérica, ¿con quién lo hacemos? ¿Y qué deberíamos de hacer? Y así, para el lunes ya teníamos los 4 eventos que queríamos montar. Entonces, como que de nuevo se refleja el el latino es súper chispudo, se mueve, dice, bueno, yo literalmente el sábado y el domingo llamadas con full gente, oye, ¿te quieres montar un evento? Démosle, que no sé qué, y pues logramos montar algunos en justamente Perú, El Salvador y México. Pero denle ahí, solo quería darles ese contexto porque sí sí da risa.

[Speaker 1 - 00:47:14]
Sí entendemos, de hecho, ay disculpen que que haya participado, sí levanto la manita, qué pena. Sí. Pero bueno, sí, de hecho fue algo muy como rápido todo, muy pronto todo, pero ahí estamos para movernos cuando son buenas iniciativas, ¿no? Porque y oportunidades sobre todo para más personas, es es lo que nosotros siempre apoyamos tanto Mexi como yo, no solo en nuestros space, sino también cuando tenemos la oportunidad de conectar con otras comunidades, el de abrir esas puertas para muchas otras personas, para onboardear. Entonces, creo que que ese es el el fin que tenemos nosotros, que a nos abramos a a más personas que estén interesadas en Web3 y que también tengan la oportunidad de conectar. Así que creo que esta iniciativa se nos hizo una muy, bueno, una Así que creo que esta iniciativa se nos hizo una muy, bueno, una muy buena, valga la redundancia, porque abre puertas en forma general y no hacerlo, pues sería negarnos a una oportunidad que podría servir a muchas personas, no solamente a los que nos están escuchando, sino a todos los involucrados también.

[Speaker 1 - 00:48:29]
Así que yo creo que tanto los que están aquí, que también cuentan con sus propias redes, sus propias comunidades, sean parte de esta iniciativa y de y que participen sobre todo, que se animen a construir. Agradezco mucho también la participación tanto de de de Mexi como Carlos, y sobre todo Carlos porque nos abre como la vista de y lo hace simple, algo así como la filosofía que que seguimos Mexi y yo, y bueno supongo que coach también, él hace el simple las cosas y y es una filosofía que también capté, pues, sin ir tan lejos de las facilidades que nos nos brinda Zora, o sea, hace 3 años o 2 años cuando minteaba la experiencia no era así, era un poquito más tardada. Entonces, todo esto, todas estos layers y todo lo que estamos viendo en este ecosistema es un nuevo panorama que facilita más los procesos, así que, pues, Days se nos hizo también una muy buena opción para comenzar, porque creo que ofrece soluciones creativas, llamativas, y que aparte también, pues, son un poco más accesibles para otras personas que a veces no, pues, no cuenten el conocimiento de, pues, de la experiencia en Web3, ¿no?

[Speaker 1 - 00:49:48]
Sino que se puedan involucrar de esa forma. Y hace poco estuvimos, bueno, estuvimos mencionando sí sobre el los algunos trucks que que, bueno, de lunch and summer. He visto muchos que, de hecho, no requieren tanto de desarrollo, así que para mí esa es otra oportunidad, son muchas oportunidades que estamos viendo, ¿no? Desde esta lunch and summer tienen más opciones, porque no no van a ser en esos traks, al menos rigurosos, en que puedan proyectar algo más tipo back end elaborados. ¿No? Yo creo que, a mi punto de vista, con un MVP bien elaborado enfocado tanto a la usabilidad, a los patrocinadores, digamos que a la estabilidad también. Yo creo que es importante percibir escalabilidad siempre en un proyecto al que se apuesta. Así que, bueno, o sea, oportunidades hay muchas y, pues, gracias, coach, también por confiar en en Latinoamérica en general, porque sé que hay muchas comunidades involucradas y, pues, no sé si la la invitación al al Telegram también sea pública.

[Speaker 1 - 00:50:56]
Si es que hay un link, pues también bienvenidos sean. Y si no, pues estamos, Mexi, está Carlos, estamos, yo en, bueno, quién le habla, en Bruncher House. Ahí vamos a estar con las mentorías, esperando el tema del calenly para hacer ordenado todo esto, y que todos tengan el acceso a nuestras mentorías.

[Speaker 0 - 00:51:21]
Por aquí abajo ya les pineé el primer post del hilo, donde estoy poniendo así paso a paso cómo inscribirse, ¿no? Que si el link, que si el clic, que si la wallet, que si conectas qué información te pide el password, tu usuario, hay que verificar un correo, hay que hacer staking. Ahorita les pongo todo, me faltan yo creo unos 2 post, pero bueno, la idea del día de hoy es ojalá nos nos nos podamos, no sé, unos 15, unos 15 inscritos, veamos cuánto pasa. Carlos échele.

[Speaker 2 - 00:51:49]
Y tengo una pregunta para Corro, digo para empezar, ¿sí se me escucha bien?

[Speaker 0 - 00:51:54]
Sí.

[Speaker 2 - 00:51:55]
Va. Ahorita, por ejemplo, yo de lo que me he dado cuenta es que cada chain eVN comparible que está saliendo es que trae sus agendas. Un ejemplo es, por ejemplo, Sora, que va muy de la mano de este de arte, de artistas, de creatividad, de NFT sobre todo y luego salió Blast que Blast está súper súper enfocado en DeFi, Jill Farming, etcétera Y hace creo que fue hace 2 meses y medio que vi una presentación de de Base. Como no encontré mucho, lo que me puse AA0 más bien lo que di en la presentación fueron puras estadísticas que en ese momento Base era la que estaba gastando más gas fees, a diferencia de todas las otras chains, que tenía más usuarios nuevos por este por día, y la otra era, no no me acuerdo cuál era la otra métrica, pero básicamente estaba por delante de todas las otras chains en adopción. Y al revisar las las transacciones, las dapps más transaccionadas, era obviamente Farcaster y Unison.

[Speaker 2 - 00:52:57]
Pero cuando cuando revisé la parte de Grands tenían así como que Grands abierto, este, no tenían ningún track o nada en específico, y normalmente así es como te das cuenta de el rumbo o la agenda que quiere tomar la la Blockchain, ¿no? Otro ejemplo es AVAX, que AVAX tiene un enfoque muy muy cabrón y muy pesado sobre gaming y están dando muchos fondos para desarrollar sobre gaming. ¿Qué dirías que tiene Base ahorita? ¿Cuál es su agenda? ¿Qué esperan, este, desarrollar? ¿A qué le están apostando?

[Speaker 3 - 00:53:33]
Sí, justo le apuntas. O sea, creo que cada cadena tiene sus prioridades, ¿no? Entonces, por ejemplo, tienes Arbitrum, que es Super DeFi, Blas también, y y todas en general como que están posicionando en ciertos nichos, que creo que está súper bien, o sea, creo que si no no tienes como que ese right to win. Pues es interesante porque en Base hemos visto muchísima actividad en tantos diferentes ámbitos. Tenemos todo el movimiento cultural. O sea, está super integrado con, por ejemplo, Friends with Benefits, el ecosistema de Zora, etcétera, etcétera. Y luego y trabaja mucho con artistas, CUP Records y tal. Y luego tienes el ecosistema de DeFi. Uniswap tiene, si no estoy mal creo que en Base ha estado llegando, Uniswap y AVE han tenido el volúmenes récord en esos 2 protocolos sobre Base, ¿verdad? Entonces, como que vemos muchísima actividad de DeFi. Luego tienes todo el mundo de memecoins, que hay unas memecoins, así que la están rompiendo en el ecosistema de Base también, y también tienes como todo el tema de de social con Farcaster ¿no?

[Speaker 3 - 00:54:45]
Entonces como que tienes tantos diferentes espacios de de integración con Base que y y obviamente tienen todo el poder de Base detrás de ellos. O sea, ellos con Base creo que eventualmente la idea será bueno cómo podemos utilizar Base como la plataforma descentralizada donde todos los usuarios de Coinbase puedan utilizar básicamente todo, o sea, todo lo que hacen lo pueden hacer sobre Base, ¿verdad? Y hacia allá vamos con account abstraction, NPC, etcétera, etcétera. Pero ajá, eso es como que siento que Base, me da me da mucha curiosidad, o sea la impresión de ustedes, ¿cuáles sienten que le está apuntando a ciertos espacios o ciertas comunidades o ciertos como usos de la de la Blockchain o cómo la ven ustedes?

[Speaker 0 - 00:55:37]
Yo en lo personal veo claramente una tendencia social five muy fuerte. Farcaster definitivo, Base fue el el pues los primeros que entraron a en realidad apoyar esta iniciativa con Quadrafo Frames, con Shetcoins, con con con Nimcoins, con actividades de NFTs. Y ya estamos viendo cómo esto migró a Optimism y luego migró a Arbitrum, y yo en un momento quise hacer frames para Solana y me dijeron que era bien pen, que estaba bien puñeta. Pero pues bueno, sí, o sea la verdad Socialfi lo veo bien bien fuerte definitivamente hicieron una estrategia muy muy padre para jalar daos. Todo el tema de los nowns ha migrado a base, eso me me llamó muchísimo la atención y era evidente que iban a tener que migrar alguna l 2 y qué padre que hayan escogido base. En lo personal yo vibro muy muy cabrón con todo lo que es CC Zero y esta iniciativa de Naughts para fondear ideas locas. Esos son los 2 fuertes que veo, pero veo también una tendencia grande de tema de negocio, de venta, compra, venta de productos. Esto de Shopify me llamó mucho la atención y también el track para el tema de de monedas estables, o sea, eso me llama mucho la atención.

[Speaker 0 - 00:56:44]
Yo creo que, como tú dices ¿no? Y ayer lo mencionaban, el gran uso ahorita que le estamos dando a estas tecnologías es mucho con estables y creo que todavía hay un potencial enorme para tener tokenizadas muchas muchas muchas monedas de diferentes países y por qué no a lo mejor de regiones, etcétera. Entonces, yo sí veo a a Bays como una de las más grandes que está volteando a ver Latinoamérica, no veo otra que esté volteando a ver Latinoamérica tan fuerte como veis, y eso también me llama muchísimo la atención y y me pone muy bullsh. Carlos, ¿tú qué opinas?

[Speaker 2 - 00:57:21]
¿Ahí sí me escucha? Confirmando. ¿Me confirman? Sí, ok. Sí, no, digo, Base, con pocas blockchains que estén apoyando tanto a Base. Justamente el evento donde fui speaker fue un evento que se lanzó, que tenía focus en Latinoamérica, me acuerdo mucho de eso. Entonces, por eso fue tan sencillo poder aplicar y que fuera un evento en partnership con Bass directamente. Este, y sí, o sea, yo la verdad estoy estoy ansioso de ver qué en qué se enfoca veis, porque vuelvo a lo mismo, yo soy mucho de datos, de métricas, etcétera, me metí a ver todo y no pude llegar a una conclusión. Sobre todo la parte de Grands, que es lo que normalmente dicta qué es lo que quieren ver de desarrollo en en la chain con las grans. Pues no, lo lo tienen muy abierto, entonces creo que está en su fase de Discovery. También creo que, digo, no no tengo el dato, pero no sé si ya lleve los 6 meses, digo, el año sé que no lo lleva, pero no sé si lleve ya los 6 meses.

[Speaker 2 - 00:58:24]
Entonces, al mes desearía mucho ver qué narrativa agarra. Que digo, al final del día es un ABM para que pueda haber todo tipo de aplicaciones descentralizadas, pero siempre se le apuesta por una narrativa en específico. Que yo creo, o por lo que veo, por el momento sí es SocialFi 100 por 100. Pero no sé, o sea, sí estoy como que muy a la espera de ver qué qué narrativa agarra.

[Speaker 3 - 00:58:53]
Yo hasta diría que la narrativa de de Bass es como la adopción masiva. Siento que esa es su narrativa de muchas maneras, ¿no? O sea, y es justamente la razón por la cual están queriendo invertir mucho a Latam, es la razón por la cual no están como solo somos defi, solo somos Socialfides, solo somos Tarators, es como no queremos realmente como que estar en todos los los ámbitos y so far, so good, o sea justamente el Baselan usó hace 9 meses y ya tiene el segundo TPL más alto de todas las layer 2, ¿verdad? Después de de Arbitrum. Entonces, en general siento que la estrategia le está sirviendo, pero sí va a ser interesante si es que ok, queremos enfocarnos en solo Socialfive, ¿no? Eso va a ser a ver qué resulta de ahí.

[Speaker 2 - 00:59:40]
Otro dato que me acabo de acordar, este, es que tienen ya su propia la Coinbase Wallet o la base wallet, no no me acuerdo cuál de los 2 nombres era, pero según yo es como la primer wallet oficial que saca una chain, que es una cuenta update. Muchos la estuvieron chillando, me metí a ver, y sí está muy muy cabrona. Ahorita que lo dijiste sí me resonó mucho de a lo que le están apuntando hacia la adopción. Entonces que haya muchas dapps populares de SocialFi que tengan ya la primer wallet de account abstraction implementada, sí me hace mucho sentido totalmente.

[Speaker 0 - 01:00:20]
Estuve probando esa wallet, Carlos, y está loquísimo. Pude hacer una wallet con la huella digital, pude hacer otra con un correo, ya ni me acuerdo cuántas pruebas se dice, pero vi también que hay un tema de integración, y hay un track justamente para los que utilicen esa wallet y hay días Ether para todos los que la puedan llegar a integrar y que ganen el premio. Entonces creo yo definitivamente ya algo lo mencionaba en 1 de los precios pasados que la experiencia del usuario todavía le falta mucho por mejorar y esta solución de smart wallets es una de las que creo que se va a implementar mucho y sí, definitivamente va a traer a las 1000000 de personas o billones de personas que necesitamos junto con otras herramientas, ¿no? Que ojalá podamos desarrollar en este Hackathon. Algo que hemos visto también en Hackathones es que de ahí han salido protocolos que ahorita están enormes, que son grandísimos ¿no? En caso de creo que Uniswap salió de Poam salió otro de Hackathon ¿no? Ojalá podamos llegar a tener así esos unicornios enormes que transformen industrias y, pues bueno, gran parte de lo que estamos buscando, pues es que gente entre, haga esos desarrollos, mejore la experiencia del usuario y cree o realice apps que se vuelvan virales.

[Speaker 0 - 01:01:26]
Estábamos con el los track, no sé, coach, ¿tú cómo andas de tiempo? Sé que tenías por ahí media hora nada más, este, no quisiera quitarte más tiempo del que tienes, si no, pues aquí le continuamos con lo que teníamos pendiente. Yo por lo pronto voy a tener que que salir, pero nos vemos igual en el Telegram

[Speaker 3 - 01:01:44]
y un abrazo y gracias aquí a toda la gente presente.

[Speaker 0 - 01:01:50]
No, muchísimas gracias por apoyar la iniciativa, también por venir a platicarnos. Ya lo tuvimos que, ya se lo despidió, pero bueno, continuamos. ¿En dónde nos quedamos, Carlos? ¿Con lo del tracking o Cande, cualquiera de los 2? Creo que, ah, bueno, no, yo ya estoy a punto de Sí, deme un segundito y ya yo termino el hilo, ya mandé 2, son 12 pasos en específico para mandar su solicitud y su aplicación. La verdad está muy sencilla, al rato los convierto en medium también para que lo tengan por ahí, pero de nuevo, ayúdenos a usar nuestro link, regístrense y participen en el Hackathon. Creo que es una manera bien padre de conectar con personas y conocer a diferentes entusiastas y por qué no en algún momento, pues bueno, sacar su propio precio, pero bueno, sigamos Cande, Carlos, adelante.

[Speaker 1 - 01:02:35]
Bien. Yo creo que estaría bueno que finalizara con los truck, Carlos, porque creo que es

[Speaker 2 - 01:02:44]
importante conocerlos. Sí, la verdad, dame un segundo porque no sé dónde me quedé. Creo que Estaba en el de mi gating con ZeeWeb, este Ándale. Ok. Pues bueno, retomando, gaming con Thea Web es muy sencillo, hagan un juego on chain, ya sea un juego completo o un mini juego, Este, y sí, tiene que tener Ah bueno, sí, lo que hablábamos. A diferencia de Farccaster, que está enfocado en viralidad, este, el de gaming con Theave Web está enfocado con adopción masiva, o sea, juegos que hasta tu abuelita pueda usar, ¿no? O sea, que sean sencillos, que no tengas que ser el husle de usar una wallet de Metamask, que tengas que firmar transacciones, eso olvídate de eso. Lo hablamos ahorita con Couch, ya está la Coinbase Wallet de no cumples más que un correo, más que tu huella digital, más que lo que cosas muy sencillas. Este, ya tienes eso, dale para adelante.

[Speaker 2 - 01:03:44]
Y la idea de este es, pues, eso mismo, usar herramientas, por ejemplo, ThirWeb es son herramientas web 3 para experiencias web 2, donde puede ser, por ejemplo, usas un correo para tener acceso a una wallet descentralizada, este, puedes pagar con tarjeta de crédito, débito y depósitos en Oxxo, al igual que con Stripe, para hacer transacciones en específico, etcétera. Y pues eso, es usar las herramientas de T-Web para crear una experiencia de gaming. Después está el de Unplugged with Nouns. Ese

[Speaker 0 - 01:04:20]
Mexi, explícalo tú, creo que ahí tienes tú más experiencia, que lo revisaste más a fondo. Sí, ese ayer me aventé la plática con las personas que estuvieron explicando el track. Fue Toddy. Estuvo Toddy de los Nouns. Creo que él es 1 de los Super OGs. Y básicamente lo que decía es que este track es para personas que no tienen, que no son técnicas, ¿no? Si hay un grupo exclusivo de personas que no saben hacer nada de código, yo les recomendaría exploren este track. Lo que ellos buscan son activaciones IRL, ¿no? En la vida real. Yo por ahí les doy un ejemplo de lo que estamos planeando, que todavía no está seguro, pero el veintiuno de junio es el día del skater y conocimos hace poquito a una persona que, al parecer, y por lo que veo, es 1 de los influencers más grandes de aquí de Monterrey del ámbito del skating, de de de patineta. A los nanos les gusta mucho el tema de los deportes extremos, a mí en lo personal me encanta el tema de los deportes extremos. Hay una DAO exclusiva para gente que hace deportes extremos, etcétera. Entonces, ¿qué es lo que pensamos? Bueno, hagamos una activación con personas que no tienen nada que ver con la web 3, que son estos deportistas extremos que les gusta la patineta, acerquémonos con ellos, a lo mejor hacemos una colab, y en ese evento donde ellos ya se están reuniendo y van a juntar a no sé cuántas 100 de personas, llevemos los los nobles, llevemos comida, llevemos agua, llevemos activaciones, llevéles obviamente regalitos ¿no?

[Speaker 0 - 01:05:43]
Queremos regalar NFTs, queremos regalar tokens fungibles para personas que nunca han utilizado otras tecnologías. Activaciones así, que tengan mucho impacto y que se viralicen, pueden llegar a tener mucho potencial de ganar en este track. Y es lo que busca el track de los nowns con este unplum. Gente que no sea desarrollador, que no sea muy técnica, que explore diferentes maneras de onboardear gente. Eso está chido, la neta se me hace muy interesante.

[Speaker 2 - 01:06:13]
Pues bueno, ese es el track, y realmente ya solamente queda un track que es trading with Autotrum en Symthetics, este, que es básicamente crear algún tipo de estrategia DIFA, y ya sea trading, ya sea inversión, ya sea sintéticos o no me acuerdo cuál es el otro término derivados, sintéticos o derivados, usando estas 2 plataformas de AutoDrum o Symthetics. Y luego están los

[Speaker 0 - 01:06:42]
los bots de trading, por ahí me preguntaba alguien, un bot de trading, ¿entregué por aquí a lo mejor?

[Speaker 2 - 01:06:47]
Puede ser, la verdad es que no lo sé. Tengo que checar el track a fondo, porque un bot de trading es algo que se crea off chain con JavaScript con tecnologías web 2 y simplemente está viendo o haciendo sniped de transacciones en la Blockchain. Mientras que algo on chain, que es lo que veo que les interesa aquí, es crear este tipo de estrategias de tú mete aquí en este contrato 100 dólares este, y se hace un como una especie de index de que se mete a derivados y a perpetuos y a futuros, etcétera. Entonces, creo que va no no va tanto por ahí, es algo más de on chain, de crear contratos, por lo que veo. Ya les diremos después si sí o si no, este, los que quieran hackear en ese track. Y bueno, por último están los premios adicionales, que aquí no me está cargando, pero básicamente es usar la infraestructura de Coinbase o de base, que era la librería de base.js, creo que se llamaba la librería de JavaScript, que es para crear front tents sencillos en 2, 3 líneas de código, y luego está la de utilizar la base wallet, que es todo lo que explicamos ahorita con huella digital, con correo, etcétera.

[Speaker 2 - 01:08:03]
Wallets muy sencillas de usar y hay hasta 40 ethers adicionales en premios. Y pues eso, esto es todo de los trucks. Yo ya me tengo que ir, pero no me voy sin antes decirles a los que piensan hackear, digo, anímense una, no lo dejen. Yo en mi primer Hackathon fui una papa, no pude escribir ni 10 líneas de código y ahorita, pues, ando ganando Hackathones a diestra y siniestra. Entonces, no lo dejen ir y si tienen cualquier duda mándenme DM, este, métanse al de ahí hagan las dudas o en Telegram donde sea. Dudas de cualquier tipo de código, de no código, arquitectura, cómo hacer diagramas, si no saben cómo hacer contratos, acérquense y les digo qué plataformas o qué programas usar. Cualquier tipo de cosas, este, pues avísenme y ahí ya CMXY Cande o yo les ayudamos. Y bueno, ya me tengo que ir, entonces ahí los dejo.

[Speaker 0 - 01:09:01]
Hombre, muchas gracias Carlos. Gracias también a Kush, estuvo por acá, ahorita terminamos en unos 10, 15 minutitos. Sí les quiero comentar que ya está el hilo completo, donde tienen las fotos de todo el proceso para la aplicación. Igual, yo creo que mañana, sí, hoy ya no tengo chance, pero mañana les hago otro hilo con el proceso para mandar su su su su su proyecto, eso todavía hay tiempo. De nuevo, lo que nos necesitamos ahorita, pues es que más gente se inscriba, porque quedan 4 días, ¿no? Quedan 4 días y medio nada más para poderse inscribir, poder aplicar, y poder participar. Pueden mandar su proyecto solos, no necesitan tener un equipo, puede ser ustedes solos. Si se les ocurre algo loco con los now, si se les ocurre algo loco en un evento, alguna activación, pueden estar ustedes solos, no pasa absolutamente nada. Sí me gustaría platicar rápido de qué es lo que pide el proyecto, qué qué tenemos que llenar ¿no? Finalmente, como decía Carlos, que si estructura, que si cosas. Yo lo que les recomiendo es tengan una marca, tengan un nombre, tienen que tener un logotipo, denle un look and fiel interesante ¿no?

[Speaker 0 - 01:10:05]
Denle denle un un un una visión que un un un una forma de demostrar lo que están buscando, obviamente usen AI si quieren, pero sí necesitan un logo, necesitan un nombre, necesitan una descripción breve de qué resuelve su problema, y luego necesitan un video donde lo demuestren, o sea, necesitan una aplicación más o menos funcional y un video que explique qué es lo que hace el proyecto, ¿no? Cómo funciona, que enseñen diagramas, que enseñen fotos, que enseñen pantallas de cómo quisieran que se vea el programa. Entre más completa la solicitud, mejor. Y de nuevo, no necesariamente tiene que haber código, puede haber puede ser un evento, puede ser una activación, pueden regalar NFTs. Hay muchas plataformas que pueden utilizar sin código y de una manera bien barata para hacer 100 de NFTs, ¿no? Con un dólar puedes hacer 100 NFTs en un look o en Sora. Sin ningún problema los puedes regalar Solo con un correo electrónico no necesitas que tengan llaves privadas ni que tengan carteras, ¿no? Hay muchas ideas que podemos por ahí rebotar. No vamos a entrar en el detalle porque, pues bueno, la idea de hoy es nada más que se lleven el el el tema general.

[Speaker 0 - 01:11:10]
De nuevo, vamos a abrir oportunidad de estos siguientes 10 días, Cande, Carlos y yo, para tener espacios de 20 minutos con cada 1 de los que lo requieran, para que les podamos llegar a dar retroalimentación. La neta, estamos metiendo mucha energía, muchas horas YYY mucho amor a esto. Ojalá se puedan inscribir, se animen a participar y ojalá ganen algún premio. Cande, ¿cómo viste tú ayer la dinámica, la participación? Por aquí hay una pregunta que me gustaría responder ahorita, que es muy muy buena, pero vamos con tus comentarios primero.

[Speaker 1 - 01:11:44]
Ok. Sí, justamente te iba a comentar sobre la pregunta que acabo de leer en aquí abajo. Igual, si tienen dudas, también les publiqué el Discord de la cuenta de, bueno, de la comunidad. Ahí está Bruncher House, está el lobby y las salas en donde vamos a impartir las mentorías. Y sí, bueno, cambiando poquito de tema, me encantó mucho, me gustó mucho la experiencia de ayer. Para ser nuestra primera vez, creo que estuvo bien. En simultáneo, ahí les comento breve que en el en vivo estuvimos con 350 espectadores y, pues, muchos de ellos se unieron también con el enlace que enviamos y participaron en el Discord. Y en el Discord sí como unos 15 más o menos. Es que también fueron cerca de 5 horas en vivo ahí. Estuvo bastante enriquecedor y, pues, muy contentos de que se haya realizado también porque, bueno, que se haya realizado de forma híbrida porque así tenemos más alcance y pues seguimos el foco, ¿no?

[Speaker 1 - 01:12:45]
De no solamente promover aquí en en de forma local, sino también a una forma un poquito más global para que cada 1 de los que estamos aquí presentes de diferentes países puedan llegar a sus formas locales también, y puedan animar a más personas a participar. Así que creo que que una oportunidad que se abre aquí es el tener el acceso próximo a personas que tienen mucha experiencia, como Carlos. O sea, Carlos tiene muchísima experiencia hackeando y sinceramente el ecosistema aunque parezca amplio, o sea sigue siendo aún pequeño aquí en Latinoamérica, nos topamos como dicen en cada evento URL, así que sí sí llegué a tener la oportunidad de toparme a a Carlos, por ejemplo, en en el Hackathon global de hace poco de el Ángel Haack en México, que de hecho ya unas ganadoras que también son conocidas nuestras, son amigas nuestras, ganaron y y ahora van a representar a México en Singapur, ¿no?

[Speaker 1 - 01:13:45]
Entonces son oportunidades que les repito, se como que les acercamos a esas puertas para que ustedes las puedan aprovechar y que bueno ya 1 quisiera que todos ganen ¿no? Pero estamos dando lo mejor de nosotros, de nuestras capacidades, de nuestras experiencias y de todo lo que podamos ofrecer. Así que, pues ese es un ejemplo de tantos. De hecho no sé si está conectado por aquí, pero Denise, Denise en particular es un claro ejemplo. Se enteró del Hackathon por una publicación mía, porque fui invitada mentora. No me tocó directamente mentorearla. Nuestros grupos fueron como 16 grupos por cada mentor, entonces no tuve la oportunidad, pero sí le realicé un feedback rápido. Entonces, yo creo que desde los canales desde donde estamos podemos hacer un, pues, buenos promotores de de lo que sabemos hacer y de lo que podemos promover también. Así que, como vimos hace poco a Kush, que nos comentaba desde el canal de Base Latam, que van a haber muchas oportunidades a futuro.

[Speaker 1 - 01:14:51]
Así que si esta va a ser una pequeña puerta para todas esas, pues, ¿qué más, verdad? Y vamos a estar atentos tanto Mexi como yo en poder difundirlas. Si nos pasan algo, igual las vamos a comentar por aquí para que muchos más puedan participar y promover desde donde

[Speaker 0 - 01:15:12]
están. Algo que se me olvidó decirle a Carlos ahora que estaba diciendo que en su primer Hackathon no pudo hacer código y que batalló mucho. Yo en mi primer Hackathon gané, ya no ya no se me escuchó el canijo, pero bueno, bueno. Yo no llego de ellas Hackathon ganadas, pero primero lo gané, el primero lo gané. Este, ahí hubo mucha ayuda, por ahí veo a René que estaba por ahí en el Hackathon que también nos apoyó. Veo también por ahí estaba hace rato Gystro y estaba Erick, que también lo estuvieron apoyando, Erick Valle y el buen Gystro. Y me faltó mencionar a Arturo, que también es porque estuvo ayudando, pero bueno. Igual ellos están haciendo algo, creo que los de C de Fruteros están haciendo algo, hay mucha gente que los puede ayudar, la neta está muy chida esta iniciativa. Si quieren subir, hacer una pregunta pasen, piden la palabra, si no, pues bueno, vamos a ir despidiéndonos próximamente. La verdad me encantó ayer poder platicar con todos los que tenían alguna duda, poder ayudarlos, poder recibir también comentarios de que esto que estamos haciendo los está ayudando a que se animen. Ayer en MXV 3 cayó cayó cayó una persona que ya muchos años en el ecosistema, pero en realidad hasta que empezó a ir a los mirops en mxBook 3 empezó ya a meterse cosas un poquito más DiGen, y la neta creo que meterse en cosas un poco más DiGen ayuda mucho a aprender más de este ecosistema y entenderlo mucho mejor.

[Speaker 0 - 01:16:28]
Entonces, pues bueno, ahí estamos fomentando un poquito eso. ¿Qué más sigue, Candy? ¿Qué qué sigue? ¿Qué qué le podemos ofrecer a la gente? ¿Dónde se pueden inscribir para las mentorías? Ya pusimos por acá arriba los links. Métanse al Discord. Ahí en el Discord estamos personalmente todos apoyando, podemos abrir una sala donde podamos compartir pantalla, va a estar también nuestro calendy, por ahí ahorita Candy les platica de eso, para que hagan sus sus sus citas y agenden, pues, los horarios y que los podamos ayudar. Yo no me considero un especialista, un experto, ni un sabelotodo, pero tengo muchos años aquí. He platicado con muchas personas, he visto y he participado en muchos muchos proyectos. Me han rogueado 100 y 100 de veces. Creo que sé más o menos dar algún tip y recomendación para la gente que esté hackeando, la verdad creo que agregó valor. Carlos, por supuesto. Candy, ni se diga aprovéchennos, ¿no? Aprovéchennos, pero bueno. ¿Qué sigue, Candy? ¿Qué me le podemos decir a la banda?

[Speaker 1 - 01:17:26]
Claro que sí, Mexi. Pues lo primero ya está. El primer paso es incluirse en el canal de Discord de Crypto Brunch Community. Ahí vamos a conocer un poquito, bueno, al lateral tenemos los canales y está el lobby del bruncher house. Ahí hay 3 salas. En esas salas van a poder mentorear con nosotros directamente. Para llevar una trazabilidad correcta, pues, y también para ir gestionando nuestros tiempos, vamos a publicar los calendarlis en anuncios. Así que, pues, nada más me falta el de Carlos, creo que Mexi ya me dijo que tiene el suyo, ahorita me lo pasa. Yo también tengo el mío, entonces ya, no no falta nada para anunciar los calendarlis y que empiece, pues, las mentorías ya oficiales. ¿No? Porque ya estuvimos atendiendo consultas en las salas y también por DM, pero ahora sí va a tener que ser un poquito más regulado por los calendarlis. Y para las consultas también que me llegaron de Discord por DM, hay varias personas que están participando, sobre todo de Perú y El Salvador.

[Speaker 1 - 01:18:31]
Para ellos también se les va a abrir el esto, ¿no? Pero el tema es que estén haciéndose el anuncio, a los anuncios, porque desde ahí se van a enterar, pues, de nuestros links. Y, pues, el primer paso, sí, unirse, unirse al Discord para que puedan saber de primera mano y aparte que les llegue los las notificaciones para que no se les pase. Y por último, ya como quiera, si tienen alguna duda, nos pueden mandar DM tanto a Mexi como a mí o a Carlos, y pues ya nosotros les compartimos y tenemos disponibilidad, pero lo importante es la trazabilidad, al menos para nosotros poder decirles, sabéis, y contabilizar un poco cuál fue el alcance, ¿no? Porque de todas formas a ellos sí les importa mucho el alcance que tenemos en toda Latam para, de forma general, para ver cuántos estamos participando. ¿No? Entonces, sí es necesario notificar eso. Por lo demás, estamos abiertos a a todas sus dudas. Por aquí abajo, antes que se nos pase, Mexi, si nos preguntaron sobre el el método para fondear la base wallet.

[Speaker 1 - 01:19:37]
Bueno, eso ya también lo pueden pueden, esto, no sé si lo puedes responder aquí, Mexi, porque también en el en vivo sugerimos varias opciones. Y si no, pues igual pueden levantar un ticket de de dudas en el Discord. Pero adelante, Mexi.

[Speaker 0 - 01:19:55]
Sí. No te escucho. ¿Huy escuchas? Sí, estaba en mute. Sí, gracias, Carmen. Definitivamente, 1 de los puntos más importantes, pues, es cómo metemos tokens a esta red, cómo la utilizamos, qué es lo que hay que hacer para poderla utilizar. Obviamente, pues necesitamos pagar una comisión, como la gran mayoría de los Blockchain, sino es que el 90 y tantos por 100, pero necesitas Ether, ¿no? Necesitamos Ether en base, y el Ether para pasar el Ether a base, si tiene en cuenta en Coinbase va a ser muy sencillo, ellos sí tienen salida Bitso, por ejemplo, que es el exchange más grande aquí en Latinoamérica, ellos no tienen salida a la Blockchain de base. Entonces, ¿qué es lo que recomendaríamos? Yo lo que estoy recomendando para que base. Entonces, ¿qué es lo que recomendaríamos? Yo lo que estoy recomendando para gente que no tenga un exchange que tenga acceso a base. Una, usen 1 que sí tenga acceso a base. Binance tiene acceso a base. Bando, Bando es un exchange aquí mexicano que acaba de salir hace semanas. Ellos ya tienen también la posibilidad de mandar Base, les podemos mandar el link para que lo utilicen.

[Speaker 0 - 01:21:00]
La verdad está muy sencillo de usar Bando y es non custodial, o sea que no se quedan ellos con el dinero, sino que te ayudan a hacer la transferencia y te mandan el dinero a tu wallet. Ellos nunca van a tener el dinero más que cuando hacen la conversión y hacen el envío. Bando está padre la alternativa, y otra que me gusta a mí mencionar mucho, pues es un puente que se llama LayerSwap punto io. Si tienen Bitso, por ejemplo, y sacan Ether en Arbitrum o en Optimism, yo les recomendaría saquen Ether en Arbitrum o en Optimism, que son las redes más baratas y luego lo pueden puentear a base. Yo creo que conviene hacer un un un un y un hilo explicando esa dinámica, sino mándenos DM, aquí la verdad no podríamos entrar en detalle en este espacio, pero sí hay varios pasos que podemos sugerir de la manera más sencilla depende de dónde estén también, ¿no? Si están en otro país hay que ver, pero muy probablemente todos tengan acceso a binance y ahí en binance es muy sencillo. Bueno, no mentira en binance. ¿Verdad? Sí, no, creo que sí binance sí tiene vez.

[Speaker 0 - 01:22:01]
Ahorita les confirmo, creo que sí.

[Speaker 1 - 01:22:05]
Ok. Bueno, a mí me ha funcionado puentear Arbitrum, así que por si les sirve el dato, es es lo que yo hice. Igual estamos abiertos por el Discord y nos pueden comentar por ahí cómo van o mandarnos screen para ver cómo cómo solucionamos eso. Pero lo importante es saber opciones.

[Speaker 0 - 01:22:25]
No, y también algo que pueden hacer con sus amigos, P 2 P. Eso es una una manera padre. Obviamente, hay que tener mucha confianza con la persona que haga ese P 2 P, porque hay que enviar el dinero y luego esperar a que lo reciban. Pero motos pequeñitos y con gente de confianza que ya tiene mucho tiempo en el ecosistema. Yo diría, serio, en serio, no sé, con gente con que confíen. Bueno, no,

[Speaker 1 - 01:22:52]
Sí, sí, totalmente de acuerdo. Hay muchas formas. Igual, entonces Mexi, pues ya nos vamos escribiendo también porque tenemos pendientes.

[Speaker 0 - 01:23:04]
Sí, muchísimas gracias, Cande. Muchas gracias también a Carlos que se conectó por acá. Kush de Base Latam, que está liderando toda esta iniciativa y que tiene contacto directo con Jessie y con toda la gente de Coinbase. Y también por apoyar esta este este plan, este programa Bruncher House, en combinación de brunch, cripto brunch Latam, mxWeb 3 y Carlos Arroyo, alias Yo Soy Dev. Neta, creo que está muy chido que podamos organizarnos de esta manera. Ojalá puedan participar. Por favor, inscríbanse, hagan sus proyectos, participen en el Hackathon, búsquenos y con gusto los podamos estar ayudando. Cande, no sé si te gusta despedir, yo ahorita termino rápido con avisos, porque hay muchas cosas esta semana, la que sigue y la que sigue, que quisiera platicarse.

[Speaker 1 - 01:23:52]
Ay, claro que sí. Bueno, me existo bien. Muchas gracias también por armar el space de hoy, y sobre todo a Base Latam por por estar aquí. Lo bueno es que, no sé si, creo que sí es es queda grabado el el space de hoy, así que muchas gracias por estar aquí escuchándonos y escuchar muchas alternativas y muchas oportunidades por aquí con Base. Sé que van a haber muchas más, así que vamos a estar atentos también para poder publicarlas y e ir difundiéndolas también para que lleguen a todos. Sí, me han llegado mensajes, particularmente 1, que ya me dio penita avisarle muy tarde. Como comenta Koch, pues, ya las las convocatorias están cerradas por ahora, al menos para la campaña de William Unchate Summer. Así que nada más nos queda estar atentos, atentos a siguientes convocatorias. Queda abierta la participación de la en la Willeton, y pues también sobre las mentorías, igual, vamos a estar anunciándolas por Discord, y ya si cuentan con alguna duda o cómo integrarse o algo, pues tienen los DMs, tanto de Mexi como de mí.

[Speaker 1 - 01:25:01]
Y, pues, muchas gracias nuevamente, Mexi, por por este espacio. A a Carlos, que es un capísimo cada que conversamos con él, es uf, muy enriquecedor. Así que, bueno, también me voy retirando. No tengo mucho que anunciar, este domingo es el día del padre, aquí, no sé si en otros países también, pues, muchas felicidades para los que son papitos, además de web 3, a cripto y todo, les deseo un feliz día, porque ese domingo, pues, no voy a atender. Después vamos a festejar a los papitos, así que felicidades, y ya nos estaremos escuchando al menos de mi parte hasta el próximo space, que es el próximo domingo. Como muchas novedades, también va a haber un encuentro de embajadores, así que, bueno, eso ya ya se está cocinando, va a estar muy interesante. Y bueno, pues muchas gracias una vez más, Mexi, y ya me voy adelantando.

[Speaker 0 - 01:25:58]
No hombre, muchísimas gracias, Candy, muchísimas gracias también a Carlos. A ver, veo a chingos de banda conectada que no conocía y hay otros por ahí que no veo. No sé si nos están boteando el speaker o no. Yo nunca booteo mis speaker. Pero qué chido, qué chido ver a toda esta banda por aquí. Qué chido que participen, qué padre que se puedan inscribir al Hackathon. Ayer tuvimos más de 500 vistas en el video, ojalá lleguemos hoy a las 1000. Voy a estarlo chileando durante el día. También voy a estar chileando este espacio, porque todo lo que dijo Court, lo que dijo Carlos sobre el Hackathon y lo que platicamos de las iniciativas, creo que son bien padres y le van a ayudar a muchas personas a inscribirse. Igual, no se les olvide que les dejé aquí abajo con los comentarios, en los comentarios, perdón, los links de Base Latam punto com, el Telegram de Base Latam, donde pueden participar, el link del Hackathon donde, por favor, necesitamos que se inscriban, el link del Discord para que también entren al Discord y ahí hagan sus dudas y reserven sus espacios.

[Speaker 0 - 01:27:00]
Y luego les puse un hilo con 3 posts, son 13 pasos, todos tienen su foto, todos tienen su evidencia de cómo hacerlo. Se tienen que registrar, crear su cuenta, dar su nombre, crear un usuario, verificar su correo, dar detalles de educación, detalles de trabajo, agregar su Github, llenar información de sus redes sociales, aceptar términos y condiciones, hacer staking de como unos 10 dólares en ETH, y enviar su solicitud. Ya después de que envíen su solicitud, ya pueden empezar a hacer equipos y pueden empezar a desarrollar su proyecto. Lo primero que tienen que hacer es llegar a la solicitud para que los puedan aceptar. Avisos importantes. Hoy tenemos evento en MX Web 3, en la noche vamos a estar transmitiendo en vivo. Empezamos las transmisiones a las 8 de la noche. El día de hoy va a estar RAI, 1 de los miembros de la comunidad y líderes de de de del equipo de administración. Él va a estar hablando sobre nodos y minería casera. ¿Vale la pena o no vale la pena? Vamos a estar transmitiendo. Mire, ya se fueron los bots, quién sabe qué qué pasó.

[Speaker 0 - 01:28:00]
De repente nos mandan así olas de bots, quién sabe qué quién será. Pero bueno, hoy en la tarde están estaremos platicando de eso, transmitiremos en vivo. Por aquí hay una iniciativa bien padre en México donde si tienes tu nodo validador de Ethereum, puedes entrar en una dinámica de validación distribuida. Estábamos haciendo muchas pruebas en ese sentido y creemos que hay una oportunidad grande para validadores distribuidos, empezar a validar transacciones de empresas como Bitso, como DAOs, gente que tenga Ether que no tenga validadores, bueno, podemos entrar ahí un grupo de validadores organizado que que que por aquí estamos armando en México, y que de los beneficios de validar estas redes y de las comisiones que se puedan llegar a distribuir empecemos a fondear comunidades empecemos a fondear bienes públicos. Creo que es una iniciativa súper súper. Pues, no arriesgada, sino agresiva, no agresiva tampoco, sino retadora, porque tenemos que armar validadores, tenemos que armar equipo, hay que estar al pendiente, que si se va la luz o no del validador, que si te el UPS, hay una parte técnica bien bien bien padre, pero bueno, el que le interese mándenos bien, por ahí los podemos también dirigir con las personas que están liderando esa iniciativa.

[Speaker 0 - 01:29:13]
Ya hay varios clústers de validadores, yo ya tengo mi validador, tengo estoy validando ahorita Ethereum y estoy validando, bueno, no estoy validando Ethereum, estoy validando el testnet de Ethereum, pero tengo un nodo completo de Ethereum, todavía no valido en Ethereum, vamos a validar en el futuro. Tengo un nodo completo de bitcoin también, me costó 15000 pesos el el el equipo del hardware, el software es gratis. Bueno, ya les estaré platicando más el tema. Hoy a las 7 están las puertas abiertas y a las 8 empiezan la transmisión. La próxima semana, el, no mentira, 2 semanas, el 26 y el 27 de junio. Estamos planeando bitcoin Week, Monterrey. Hay actividades en la torre BBVA, aquí en Monterrey, en torre top, Es la torre más alta de toda Latinoamérica. Ya tienen ahí, el banco tiene un piso completo donde nos va a prestar una sala de reunión de 130 personas más 2 salas de workshops, más un área de, como una galería de arte donde tienen pantallas, una recepción muy chida. Vamos a estar ahí 26 de de junio. Viene Gwen, viene Lian, viene Felipe Servín.

[Speaker 0 - 01:30:14]
Andamos viendo quién más va a poder venir, pero va a estar acá Alex Minimal Trader. Obviamente yo voy a dar una plática de seguridad y de protección de activos digitales. Está Priscila y está Melanie de Knox Gallery haciendo el tema de Ordinals. Obviamente Wendy nos viene a platicar de Xverse, traemos por ahí un patrocinador que se llama Ordinals bot, que también está apoyando esta iniciativa, y SATI. Si no saben de SATI, es el desarrollo de Felipe Servín, un gran miembro de la comunidad que tiene aquí años con nosotros. Ellos están haciendo una una aplicación o una tecnología que te permite enviar y recibir satoshis con tu WhatsApp y con tu teléfono. Está muy chido. Están generando por ahí cuentas, han regalado varios satoshis. Van a estar platicando bitcoin week la próxima, no, en 2 semanas aquí en Monterrey. Adicional a eso está Ethereum México 2024 en Mérida, el 13 y el 14 de septiembre. Ya mucha gente está comprando boletos. Anímense, caro, de nuevo, Jess, ¿quién más está por ahí fuera? Y que me quería me encantaría ver. Moctezuma tercero, Jason, Rosa, Yael.

[Speaker 0 - 01:31:15]
¿Quién más? ¿Quién más? A muchos no los conozco, pero me encantaría verlos por ahí. Entonces, hay oportunidad de que sean speakers inscríbanse, les voy a dejar por aquí abajo. No, no, les voy a retuitear porque ya no tengo chance. Pero les retitutúe el link para que se inscriban como speakers, compren sus vuelos, anímense, va a estar muy bueno, el evento es de 2 días, va a haber muchos side events y muchas fiestas. Yo creo que ese va a ser el evento más asistido de todo Webteris en México en el año. Yo, en lo personal, estoy apoyando en en el área de sponsorships, estamos hablando con exchanges, estamos hablando con blockchains, estamos hablando con DAOs, estamos hablando con protocolos, estamos hablando con un chorro de banda para fondear este proyecto. Ya hay muchas iniciativas por ahí moviéndose. Ahorita les pido apoyo si tienen empedado, si tienen el toque de la de la DAO de Metapull, ya está por ahí nuestra solicitud para un gran de 8000 dólares. Estamos pidiendo 8000 dólares para que Metapulse sea partícipe de que tiene un México.

[Speaker 0 - 01:32:15]
Les estamos ofreciendo una plática informativa para que den un un un taller, y también hay muchas dinámicas ahí en el evento. Yo creo que muy probablemente ganemos esa solicitud, pero necesitamos el apoyo de todos. Entonces, si tienen empedado, vayan, por favor, a Metapull, voten por la propuesta de tiro en México para poder llevar a cabo el evento en Mérida. De nuevo, si saben de alguien que esté dispuesto a patrocinar, hay paquetes de 5, 8 y 12000 dólares, y estamos reuniendo al menos 6, queremos al menos 6 grandes de 12000 dólares que llevan boot, que llevan workshop y que llevan un taller. Mándenme bien, les puedo mandar el tech. Estamos ya platicando con todo mundo. Estamos cerca de cerrar VIP speaker súper cabrones y también sponsors muy chidos que, ya que ellos cerremos, van a vamos a ver toda la ola de speakers y de otros sponsors animarse, creo yo. El evento inicial de toda esta dinámica para Etilio México 2024 es el 15 de de junio. Este 15 de junio va a haber un evento en Mérida. Vamos a arrancar el camino a Etilio México 2024.

[Speaker 0 - 01:33:16]
Va a haber una serie de eventos en todo México. Va a haber una serie de eventos también en las universidades cercanas a Mérida, de aquí a septiembre para difundir, para apoyar. Si a ustedes se les antoja hacer un evento en el en la ciudad en la que estén, para apoyar la iniciativa de rumbo a Camino de ETHErium México, va a haber una solicitud donde se pueden apuntar y les vamos AAA vamos a revisar las solicitudes para enviarles un grand pequeñito, yo creo que de 200, más o menos, para que puedan tener sus eventos, para que regalen pizzas, para que tengan chéveres, para que hablen obviamente de ETHEROM México y de los patrocinadores del evento, ya los patrocinadores del evento, ya los estaremos platicando próximamente. Yo creo que ya con eso, hay muchos más avisos de, por último, les les les cierro con que la próxima semana voy a andar fuera de Monterrey y el tiempo que le quiero dedicar a la Web3 va a ser exclusivo a la gente que está en el Hackathon, porque voy a andar surfeando, voy a andar en Oaxaca, voy a andar surfeando, y muy probablemente no pueda hostear los espacios la próxima semana.

[Speaker 0 - 01:34:20]
Entonces, cancelados. Y si organizo algo de espacios, sería yo solo hablando de alguna loquera, no invitaría a nadie y sería muy muy cortito. No sé si vaya a tener tiempo, pero al menos la próxima semana, pues sí les confirmo, muy probablemente no tenga los espacios, pero vamos a estar ahí al pendiente en el Discord, vamos a estar al pendiente aquí en el WhatsApp y en los DMs para atender a todos los que necesiten ayuda durante el Hackathon. Muchísimas gracias, Cande, muchísimas gracias, Carlos, a Kush también de Baysdatam que se conectó por aquí. A todos los que están conectados y que están interesados en hackear, híjole, muchísimas gracias. Veo un chorro de personas por acá arriba, que me encantaría verlos en algún equipo. Creo que ya muchos tienen equipos. Nash tiene ya una idea que quiere participar, veo por ahí también a Abraham, que ya tiene algo que está desarrollando. Mari Vic, Marc, Moctezuma, Rosa, Yael, Criteras, Leandra, Irroms, Hugo, anímese, Julio, Adrián. Nació en Bancles, Jorge, Yed Daily, Jasiel, Malbec. Anímense. Nos ayuda a que se inscriban, nos ayuda a que participen.

[Speaker 0 - 01:35:23]
Ojalá ganen. Y si ganan, bueno, ahí vemos si se mochan o no, pero no se crea. Ah, último. Veo por ahí al buen Alan de Open Webb Academy. Me convenció, el canijo me venía jode y jode y jode todo el camino. Por ahí lo lo lo lo lo estuve conviviendo mucho en Austin, ahora que estuvimos por ahí en Consensus. Me lo traje de Austin a San Antonio, me lo llevaba a San Antonio y en todo el camino se la pasó friegue y friegue y friegue y friegue con su shitcoin. Está a punto de lanzar el shitcoin Open Web Academy. No tiene utilidad, no va a servir para nada, dicen, ¿no? Winkwink. Yo no tengo información privilegiada, pero Winkwink, yo creo que, no sé, quién sabe. Pero, por lo pronto, es un shitcoin, no tiene utilidad. Se llama HAT. Por eso tengo mi sombrero amarillo. Es en NEAR. Si no tienen cuenta NEAR, saquen su cuenta en la wallet de Meteor Wallet, pueden sacar su I en S, bueno, no es I en S, su dominio totalmente gratuito. Yo por ahí tengo MexiWeb 3 punto NEAR, tengo Meximales punto NEAR, Mexi punto NEAR ya no estaba disponible, pero hay muchos disponibles, es gratis.

[Speaker 0 - 01:36:24]
Sáquenlo, prepárense, viene el shipping pronto, la neta está chido. Yo voy a estar regalando todos los tokens que me que me den, como parte del equipo de de shillers oficiales, me van a regalar ahí 1000000 de tokens, todos los voy a regalar también. La verdad, se me hace chido el experimento, van a ser unas subastas diarias. No sé, la verdad, si vaya a tener éxito o no eso. Está raro, los primeros 10 de subasta, los tokens van a ser muy caros, y luego va a bajar el precio. Ya veremos, ya veremos qué pasa, pero está chida la la la manera en que están experimentando. Me cae muy bien, la gente de Open Guaidó cae a mí, me me me encanta lo que están haciendo. Y, pues bueno, apoyen ese shit con Enier, creo que está padre. Y por último, pues bueno, nos vemos al rato, nos vemos al rato acá en Monterrey. Si alguien está en Oaxaca, Puerto Vallarta, de Puerto Escondido, échenme un grito, échenme un pitazo, vámonos a surfear, vamos AAAA la fiesta por ahí probablemente vea al buen Tavo que anda por allá trabajando, yo creo que no va a quedar en el hotel de él.

[Speaker 0 - 01:37:25]
Quién sabe de dónde está trabajando él, ahí vemos, ahí le mando foto por otro. Pero bueno, ahora sí los dejo, los voy a rolear, adiós.