================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20250119
Título: TRUMP coin y temas crypto
Fecha: 2025-01-19
Host: @ccossio
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: TRUMP coin y temas crypto

Duración: 01:28:00
Escuchas: 194

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1djxXrryBDRGZ
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1djxXrryBDRGZ/trump-coin-y-temas-crypto

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:03:06]
¿Qué onda Mexico? ¿Cómo andas, güey? Tiempo sin saludarnos, güey. Feliz año, güey.

[Speaker 1 - 00:03:14]
¿Qué onda, caballero? Feliz año. Ya, aquí andamos. Sí, ¿me escuchas?

[Speaker 0 - 00:03:18]
Buenas, muy buenas, José. Hey, Gery Max, saludos a todos, feliz año. Creo que este es mi primer spaces. No, mentira, güey. No, no es mi primer spaces, güey. Pero sí es mi primer spaces en español, güey. Este, y la neta, supercontento estar aquí contigo, güey. Y bueno, estamos haciendo esto como improvising, o, vaya, mi mi spamglish web. En caliente, nada más porque acaba de suceder algo que estoy considerando yo, y voy a escribir sobre esto, que es el momento iPhone web. Acabamos de presenciar el evento iPhone de cripto. ¿Qué opinas? ¿Qué opinas, Manu?

[Speaker 1 - 00:03:58]
Manu? Perdón, estaba invitando a la banda a que se venga ahí en los grupos. Pero sí creo que es un parte aguas impresionante que no no no he logrado dimensionar, o sea, sigo metido, no he podido dormir los últimos días y ha sido leer y ver la gráfica y ver lo que está pasando la gente y ver lo que pasó en la fiesta de allá de no sé dónde. O sea, no sé, pero sí estoy de acuerdo contigo que que que que va que va a ser un masivo, o sea, masivo, masivo, no tenemos ni idea de lo que puede llegar a pasar, porque este güey dijo, lo voy a apoyar, pero no nada más lo quiero apoyar. Lo voy a ganar y lo estoy ganando y mira, aquí está, güey, en 2 días, güey, en tu cara, cago. O sea, voy por todo, ¿no? Entonces, madres, no no sé, o sea, no he dimensionado, güey, pero voy a seguir invitando. Y los que están conectados por aquí, ayúdennos a compartir, a darme un like, a dejar un comentario. ¿Qué opinan? ¿Cómo lo han vivido? No no sé, güey. ¿Tú tú cómo lo experimentaste?

[Speaker 1 - 00:05:00]
¿Cuándo te diste cuenta de la moneda? ¿En cuánto a la viste? O sea, porque ha sido un tema de creación de capital, le podemos decir, y que yo no había visto un momento.

[Speaker 0 - 00:05:13]
Sí, yo creo que ahora sí está los la memética, ¿no? O sea, ya ahora ya todo se va a medir en base a la a la audiencia. O sea, creo que el tema de y y cómo monetizas esa audiencia, ¿no? Y ya ahorita se vio el el lo que vale Trump, ¿no? Y cuando la gente criticaba a Elon Musk por comprar Twitter en 40 billones, güey, o sea, creo que le salió, Benny is on the fucking dólar, güey. O sea, fue una gran movida. O sea, es es es poder tener esa visualización de, ok, esto vale 40 billones, ¿no? Pero puede generar tanto de valor, y lo acabamos de ver, güey.

[Speaker 1 - 00:05:56]
No, y la la verdad el es una familia también, ¿no? Que todos están montados en el tren y que tienen desde gente de más o menos mi edad y más más arriba, ¿no? Este, nuestra edad es ahí por ahí. Y el chavito este, ¿no? El barón. O sea, no sé, no sé, siento de que es una combinación muy loca para que se dé lo que se está dando YYYY creo que nomás nos han enseñado un poco de lo que quieren hacer, ¿no? O sea, ¿te han te han te han te han dado a conocer 2, 3 cosas? Beto, ¿sabe cómo vienes?

[Speaker 2 - 00:06:32]
Beto, ¿sabe cómo

[Speaker 1 - 00:06:35]
vienes? Yo lo lo lo que sí es que hay hay hay hay hay, o sea, no no sé, no sé, vamos a empezar a ver mucha gente entrar, pero también otra ola donde todo mundo va a lanzar sus monedas. No sé, o sea, qué viene, ¿no? Ahorita. Yo veo bulish porque creo que todavía le da otra otra partecita de a lo mejor de seguir subiendo el ciclo. Pero bueno, me llega un punto donde truena.

[Speaker 0 - 00:07:08]
No sé, sigo pensando mucho. A ver, por cuestiones va a ver, güey. Pero el tema es que empieza un ciclo, o sea, el el presidente de Estados Unidos, es que, a ver, cuando digo el momento iPhone, es como un un antes y un después, güey. ¿Sí? A ver, y todo mundo lo, cuando la primera vez que salió el iPhone, yo dije, ¿cómo voy a pagar 600? Creo que era, no, 500 y tantos dólares por un teléfono. O sea, yo dije así abiertamente, ¿estás loco, dude? ¿Cómo voy a pagar eso por el iPhone, güey? O sea, es que en ese momento era casi era también igual que ahorita, ¿no? Es el precio de una computadora, güey. Dije, no, 500 dólares, está loco, ¿no? Entonces, creo que aquí es lo mismo, güey. Todo mundo se está mojando, todo mundo se está barriendo, ¿no? O sea, ¿cómo eso puede generar valor? Pues ya está, güey. World Liberty Financial, ¿no? Que todos nos reímos, güey. ¿No? Levantó como 150000000, es un clon de Uniswap, un fork, perdón, de Uniswap. La gente decía, no, qué pedo con esto, yo también, y yo también, ¿no?

[Speaker 0 - 00:08:08]
O sea, y qué onda, güey, que esta gente que sabe, güey.

[Speaker 1 - 00:08:13]
Yo no lo metí, güey.

[Speaker 0 - 00:08:15]
No, yo no, no, yo tampoco, güey. O sea, yo te digo, yo vi el Trump coin el el sábado, el sábado a las, ¿qué será? 11 de la noche, creo que era, o algo así. Estaba siguiendo a ver a gente que están en el y toda esta onda. Y de repente a, no sé cómo se pasó eso por ahí, voy y lo veo. Y y dije, no, güey, o sea, no mames, qué qué qué locura. Lo vi unas horas más tarde, 40 o 100000000 de market cap, dije, no mames, güey. O sea, esto es un rug pull, a huevo que tiene que hacerlo. Y ya lo dejé, güey, me levanté el domingo, güey, no mames, güey, 20 dólares. O sea, lo había dejado yo creo como en 7, en 6, 8, creo, 20 dólares, y yo, belga, güey. Y luego, ya ahorita, no sé qué tanto está, güey, pero bueno, ahí está, ¿no? O O sea, creo que sí es el momento iPhone, güey. O sea, los incrédulos van a seguir siendo incrédulos como yo, que ahora tengo un iPhone. ¿No? O sea, eso eso no no no no no, o sea, el, cuando decidí empezar a construir en cripto, decidí hacerlo para no perderme ese momento iPhone.

[Speaker 0 - 00:09:23]
¿No? Y aquí estamos, güey, o sea, y dicho y hecho, güey, no me perdí el momento iPhone. Entre yo, no, pues no lo entré, güey. ¿Por qué? Porque tiene mucho riesgo entrar. ¿No? Tiene que estar, o sea, y aquí es donde el la la gran la gran lección de estar 3 meses en Asia es que solamente hay 2 usuarios en cripto. O son degents o son retards, no hay in between. ¿No? La combinación de un degen retards es es el que realmente vio el tema de Trump, hizo un un apalancamiento ahí, y la y la siguiente semana ahí vienen todos los purps, este, en CentLife Exchanges del Trump Coinway. Y va y eso va a tirar para arriba. Ahorita está nada más la gente que sabe manejar su propia billetera. Está está claro que hay ahí en los Wales, está claro que está detrás de ahí World Liberty Financial, pero pues es es es what eres, man. O sea, ya te están diciendo, nos están mostrando cómo es, con cuál es el playbook, ¿No?

[Speaker 0 - 00:10:25]
Entonces, que la gente quiere que sea, ¿cómo se dice? El equitativo y todo, está onda update, o sea, no no no no no, esto no esto no está hecho con ese fin, ¿no? Podremos nosotros lanzar tokens que sean más equitativos? Sí, pero también esta raza, pues, bueno, o sea, no no no puedes escapar el el el este lado, y no lo voy a llamar lado oscuro. ¿No? Sino es estos actores de este ecosistema. ¿No? Porque siempre han sido así. Bueno, veo que el Teleno ha entrado, Sky Empire, gracias por gracias por entrar desde Venezuela. J Carles, un saludo. Este, Beivan entrando, Mateo, hey, muy bien, desde desde Hoshi Mina, no, desde Danai, de Vietnam, gracias por entrar. Pod Queen, un saludo para allá. Espero todo vaya mejor. Este, y bueno, van a promover gente aquí. Si quieres, Mexi un poquito dar un de lo que estamos platicando, y si hay alguien que quiera subir a dar sus 2 centavos, adelante.

[Speaker 0 - 00:11:25]
Nada más levanten la mano y y se vienen. Les pasamos el micro.

[Speaker 1 - 00:11:34]
Sí, no, yo yo te platico un poquito cómo fue mi, cómo lo vi yo, porque toda esta semana he estado pegado, ¿no? He estado pegado, que sigue viendo contenido, que sigue viendo noticias. Pero viernes en la tarde noche salió, los niños ya estaban jugando, me dice, mi señora, vamos a cenar, pues, fuimos a cenar. Y cuando estamos cenando, pues, no no, obviamente, pues, estaba platicando, y si de repente alguna pendejada se me sale el celular, hey, güey, el celular siempre es, pues, ya llegué a la casa y lo primero que vi se me hace que estaba ya como en 5, más o menos. O sea, yo cuando lo vi ya estaba en 5. Se me hace muy loco la manera en que, como tú dices, ¿no? Solo gente que le sabe que ha estado un rato, que tiene dinero para meterlo, ¿no? Ya adentro en el momento, o que tenía también conocimiento, porque, pues, como creo que es natural. Madres, o sea, hay que hay, no no no le llevaría avales, sino hay grupos de personas que se quieren beneficiar, ¿no?

[Speaker 1 - 00:12:34]
Y que quieren ayudar a sus amigos y que no sé. O sea, creo, como tú dices, el tema del lanzamiento, podrá haber opiniones y que si la distribución es equitativa No, no, no, de eso creo que es, va ya vale madres, ¿no? Ya ya pasó. Pero sí, lo vi en 5, estuve, como que también dije, no, es un pinche rock, algo alguien posteó, no no no no ni idea, ¿no? Y luego, creo que pasó un rato y seguí viendo, seguí viendo, y no salió nada y seguí leyendo, y por ahí todo el mundo posteaba y y ya. Acaba entrando en 19, por eso no se les encuentro largo. Acaba entrando en 19 y tampoco entré muy grande. Dice, ¿no? ¿Qué? Tenía ahí como 500 dólares de Pengu que me había caído. Dije, no, pues voy a cambiar eso y ya. Y si es lo que tengo, es lo que compré. Son como 40 o 50, dice. Y madres, ya está como en 70, y yo digo, qué pedo. Pero, como dices, empiezas a ver y te dice Erick, mira, ahí está el exchange, güey, o sea, y ahí está la inversión y ya estoy comprando Ether y, ok, empiezas a atar cabos y a pensar, ¿qué más puede ser esto?

[Speaker 1 - 00:13:39]
¿No? Y yo creo que muchas cosas, ¿no? Muchas, muchas cosas. Estaría chido que subieran por aquí. Como dices, que nos ayuden con un like o con un repost. Estamos hablando de lo que pasó con la moneda de Trump. Claudio nos comentaba que que que considera que es el momento iPhone de cripto, este, y sí, definitivamente yo estoy de acuerdo que que que que es un parteaguas increíblemente loco que no no no sabemos dimensionar. Mira, hasta Jorge vamos a invitar a Jorge, yo no puedo invitar, pero invita a Jorge a ver si subir. Creo que él le metió temprano, güey. A ver, deja te veo cojo de esto y a ti también tú puedes manejar esta madre. Aguántame. Va va va. Creo que él entró temprano a ver que nos cuente. No sé quién más le entró por ahí, creo que enferma. Estaría chido que nos hubiera a contar cómo metió la liquidez y cuánta lana ha hecho. Alan, mira, por ahí, él entró antes que yo y estábamos por ahí en un grupo. Estaba voy a Sí, chings ma. Estábamos por ahí en un grupo, donde lo estábamos viendo ya en la noche ese día, y yo dije ya, estoy sentado, estoy viendo, voy a comprar, estoy viendo cuándo entro.

[Speaker 1 - 00:14:48]
Lo vi subir a 15, lo vi bajar como a 12, lo vi subir tantito, por eso estableció y no entré. Pum, de repente subió, dije chinga y su madre. Compré una gota de Jaime, compré como el 19, pero era era rompiendo, o sea, fue homo, me ganó horrible. Luego bajó tantito, pero bueno, ya lo subió. Pero sí hubo gente por aquí que entró antes, Alan entró antes, Creo que creo que está bien loco, estuvo muy loco, estuvo muy loco. Pero no sé, no sé, o sea, no sé qué más siga, no sé qué más siga. Te están diciendo el camino, pero como también decía, yo creo que nomás te han dado nos han diseñado 2, 3 cartas de la de la baraja.

[Speaker 0 - 00:15:31]
No, y así va a ser, ¿no? O sea, no no esperemos que la gente comparta el playbook para todo el mundo, ¿no? Ahorita nosotros estamos, este, vamos a empezar a trabajar con un proyecto que está en stelth mode, este, y van a lanzar pronto. Y justo estamos viendo ahorita, pues, cómo le cómo cómo entra una plataforma de staking en en plataformas de Meancoins, ¿no? Ya hicimos nosotros ahí unos experimentos con Metapull, este, en concreto en el con con Meancoins en en NEAR. No ha ido mal, o sea, sí, los primeros, este, ¿cómo se dice? Experimentos han salido bien, pero, obviamente, o sea, el nivel que se maneja en el ecosistema de Solana es de otro mundo. O sea, ya está, estoy buscando ahorita un tweet de alguien que empezó a ver el tema de, a revisar lo de la cantidad de stake que hay en Solana y en Ethereum, ¿no? Y empezándolos a comparar, y ya es mayor el el la el la el TVL en Solana que en Ethereum, ¿no?

[Speaker 0 - 00:16:34]
Entonces, ya está aquí para quedarse, güey. ¿No? O sea, ya ya no no no Y y miren, o sea, soportamos somos multicadena. ¿No? Pero, o sea, sí estamos así como, guau, o sea, es otro nivel, güey. ¿No? Creo que se le equipará, Sui posiblemente. ¿No? Trump a Tom, ¿no? Tom y la ¿Cómo se llama? ¿Cómo se llamaba esta otra cadena de milcoins de de Trump también? ¿No? O sea, creo que hay base también. ¿No? Obviamente, hay un montón de rug pulls también. Entonces, a ver, aquí el nada de lo que decimos debería ser considerado consejo financiero, hagan sus propios utilligence. Creo que el post de Valagi es muy acertado. O sea, no hay well creation. O sea, no se equivoquen, güey. O sea, quien está entrando es exit le querity para otros. Eso es así, güey. ¿No? Y esa es la dinámica de las newcons. Es un casino. O sea, pero como decimos, ¿no? Es, para mí es el momento iPhone porque es el parte aguas, güey.

[Speaker 0 - 00:17:36]
¿No? Ahorita a la mañana le está marcando a Lucio lo de, tenemos que hacer algunos cambios, güey, y digo, y güey, este este pedo ya sucedió, güey. O sea, ya. También marca de regreso. Si yo quiero todo bien, sí, güey, nomás que tenemos que hablar en caliente, güey. ¿No? Entonces, ya lo invité aquí al Spaces, este, pero bueno, no sé si vaya a venir. Pero ya al rato que cuelgue, que terminemos esas especies, voy a hablar con él y sí tiene que haber cambios a nivel de a nivel de de de DAO, ¿no? Pero bueno, este, algunos, ¿invitás a gente para subir o seguimos echando el cotorreo? Adelante, Mexi.

[Speaker 1 - 00:18:21]
Perdón, me caí los últimos como 2 minutitos. Ah, qué loco Algo mencionabas que te ¿Sobre sobre mejoras? ¿No no no las confiéciste escuchar? Sí.

[Speaker 0 - 00:18:32]
Haz de cuenta que para mí es el momento alto. Se lo acabamos de presenciar. Güey. Entonces, nosotros como Metapul, como protocolo, multichain, necesitamos hacer cambios, güey. O sea, nos necesitamos ajustar a esto. ¿No? Entonces, ¿cómo lo vamos a hacer? Es el mayor convicción en Solana, esos obviamente lanzamos el año pasado durante Tottenham twenty nine en Singapur, ¿no? Este, estamos en comunicación con él y con el equipo, ¿no? De Solana Foundation, pero hemos decidido un poco hands off, ¿no? Porque no entendíamos cómo es lo cómo es que debíamos entrar a todo el tema de de de los milcons, ¿no? Ay, mira, ahí está Alonso y Kairos, venga, compadre. A ver, ah, pues, este,

[Speaker 1 - 00:19:14]
aquí te lo paso. Sí, definitivamente apostar sola es, o sea, desde que yo conocí la red, me voló la cabeza y sí sí sí siento, y y la historia y lo que ha pasado y lo que ha sobrevivido es es una apuesta muy muy muy muy buena. Y creo que nos hemos atrasado nosotros sacar un terreno en hacer algo con Solano, pero, este, pues bueno, como tú dices, es el momento. Aquí es cuando, creo, y ya más o menos el camino y la herramienta creo que por ahí pues no sé, hay hay que no sé, a mí me gusta, a mí me ha tratado muy bien, no lo puedo negar. Sube Alan por ahí, que andan hagan cosas. Perdón, no, no sé si te me escribes Claudia también. Pero que sí, ¿estoy de acuerdo? No, qué chingón que también lo veas así de que tienes que ajustar el el el el el camino. O sea, sí cambia completamente el panorama. El mercado es totalmente distinto a lo que era hace 48 horas, y si no lo consideras en tu tus planes de contenido de negocios, pues totalmente.

[Speaker 1 - 00:20:15]
O sea, yo yo no lo acabo de de dimensionar YYY sí sí definitivamente que ajustar a la situación y y es totalmente distinta. Alan, ¿qué onda? ¿Cómo estás?

[Speaker 3 - 00:20:27]
Qué rollo, qué rollo, cómo andamos. ¿Me escuchó bien? Sí, todo tuyo. Tenía que subirme porque tengo en 2 días he dormido 2 horas y media, y he hablado con pura gente

[Speaker 1 - 00:20:42]
random del Internet, y que tenía que subirme de hablar con compas de esto que porque a mí se me hace una una una locura, la neta. ¿Cómo lo cómo lo viste? Porque sé que ayer Jorge también vamos a subir a Jorge. ¿Cómo lo viste tú? Yo sé, ¿tú compraste antes? ¿Vendiste? ¿No has vendido? ¿Cuánto compraste güey? Yo ya yo ya dije mi posición y mi entrada. Este, ahí se quedará grabada, cualquier que

[Speaker 3 - 00:21:07]
quiera. Sí, sí compré antes. No compré mucho, digo, la verdad es que no me echo rico, pero, pues, esto que ha caído, la verdad, no no no me quejo. Compré yo cuando estaba la primera vez como por ahí de 7. Me tocó ver cuando estaba en 3, que empezaron a pasarlo todo mundo. Me llamó la atención, como a todos, yo creo los que estamos activos de ese momento. Pero como todo, ¿no? Esto es hack, esto es hack. Y luego, para ese punto, o sea, fue una locura que en que eran 10, 15 minutos, ya tenía el market cap de 3 billones, y nada, pues, esto es jaque, y ya ya está Tara para arriba, ya, pues, no vale la pena. Bueno, así lo dejé. Pasaron otros 15 minutos aprox, me doy cuenta, no, sí, Como una media hora. Ya estaba pasando como la hora de que habían subido el tweet. Ya estaba por ahí de 6. De 6 estaba como el el el doble. Y empiezo a checar. Y yo, pues, qué raro que no lo hayan bajado, ¿no? Digo, independientemente si es hack o algo, digo, la lógica para mí fue un, oye, pues, para empezar, este compa es amiguísimo de Elon Musk, ¿no?

[Speaker 3 - 00:22:16]
O sea, yo creo que algo pueden hacer ahí para tumbar el tweet o hacer algo. O sea, no creo que permitan que sea un hack de de tanto tiempo. Luego ya empiezo a checar ahí en grupo random los comentarios y todo, y ya la gente como que empieza a darle como que cierta legitimidad y yo, me chingue su madre. Le dije yo ya ya de para mi buena suerte ahí andaba moviéndole algunas cheatpoints, Nomás nomás porque para amenizar le había le había metido como 100 dolaritos creo a a Solana. Porque ojo, ¿no? Yo yo no soy usuario de Solana. No soy fan sinceramente de de la tecnología. Yo soy más por el rollo de de ICP. Pero, pues, dije yo, bueno, ya le empecé a mover, tenía tenía como un tipecillo ahí medio moviéndole por otro amigo. Y le empecé a mover, este, le metí 50 baladillos. Y en eso veo que sigue subiendo y sigue subiendo, y empecé a investigar, y me meto en un especie de unos de unos, puede decir unos locos, ¿no?

[Speaker 3 - 00:23:17]
Porque digo, en el contexto yo no no conozco ni ubico, y empiezan, están así todo hypeando de que sí, esto es legítimo, y todo, y bla bla bla, y empiezan a y todo, y blablablá. Y empiezan a a poner como que cierta información. Y yo, Ah, caray. Y no lo todavía no lo tumban y no lo tumban, y ya está en 10. Y yo, pues será prudente. Pues vamos vamos dándole y así. Y y es justo en ese momento cuando Solana se satura en en binance. Solana se satura en binance y no te deja retirar y no te deja retirar y yo, chale. Pero para mi buena suerte, ahí tenía como otros 30 dolaritos que que había perdido, había perdido, le metí 50 dólares a una a una chipcoin y ya iba 25 dólares, ya iba perdiéndole 20 25 dólares. Ah, pues lo voy a cambiar, si ya lo voy a perder, pues les pierdo bien. Y tómala que sigue subiendo, y tómala, y así, así, así empezó, y y una locura, y seguí subiendo, y ya todo mundo hypeando, y bueno, este, así tengo 2 días checando la gráfica.

[Speaker 3 - 00:24:21]
Está está interesante el el experimento, y dije, bueno, pues voy voy a perder x cantidad de dinero, x va a pasar nada, pero es mi así la primera experiencia meramente de de Bull Market de que me, pues, creo que me toca que que vivieron ese tipo de de situaciones y está bueno el cotorreo, está bueno mi top, empieza a checar por todos grupos y veo que nadie fue de los desconocidos. La mayoría no había entrado o porque no había dado confianza, obviamente, y empezó a buscar a refugiarme con, pues, de gringos, creo yo que refugiarme con, pues, gringos creo yo que son, que empieza a hacer. Entonces, estuve 6 horas en un spaces que estaban chillando de que sí era y que lo iban a alistar de no sé dónde y que bla bla bla. Y y la verdad, bueno, ya dejando así como que la la la euforia por por medio, yo fueron, o siguiéndola, yo creo que la gente sí no le está dando el crédito necesario, como que la gente está viendo como, pues, pues, otra chip coimas, pero, oye, pues el presidente de los Estados Unidos, o o el que va a ser el presidente de Estados Unidos ya para mañana, acaba de lanzar un token bien mal, memeco, no memeco en utilidad, no utilidad.

[Speaker 3 - 00:25:38]
Pero le está dando esta exposición a la tecnología de la forma tan curiosa que lo está haciendo e independientemente de la cadena que nos guste o de la que seamos fan o a la que le embodamos, etcétera. O sea, realmente está poniendo esto de cripto y Blockchain en boca de todos, este, a manera de mitote, Y, no hombre, lo que se viene a este Google Market va a estar potente, ¿no? Si así estamos empezando la presidencia de Trump. O si la vamos a empezar.

[Speaker 0 - 00:26:15]
Muchas gracias por la vida y tu experiencia Alan. Jorge, ¿cómo estás, güey? Buen día, buena tarde, por dónde nos escuchas, güey.

[Speaker 4 - 00:26:21]
¿Qué onda, qué onda, cómo están? Feliz dominguito. Aquí desde desde Houston, desde Texas, les mando un saludo. No hombre, esto esto de Trump es una estupidez, o sea, aún me fui a dormir, desperté y ya estaba en 70, dije, no chingues, ¿cómo crees? Este, yo entré, pero fue pura pura suerte, la verdad. Fue estar en mi teléfono de ocioso en el momento adecuado, estaba poniendo gasolina a mi carro, iba hacia la casa y vi un video en Twitter de unos de, este, de alguien, unos Ves que hubo, este, como un un una fiesta de cripto por, este, 1 de los gabinetes de Trump y había muchos influencers. Y 1 de ellos hizo un video diciendo, tengo que salir aquí porque no hay comprar la moneda de Trump. Y nada más, en cuanto escuchó eso, me salí y dije, ok, voy a ver a su al perfil de Trump, a ver si es cierto. Y cuando meto el perfil, tenía 4 minutos que habían puesto la foto. Yo dije, ¿sabes qué?

[Speaker 4 - 00:27:21]
Para mí que esto es un hack, pero fuck it, voy voy a meterle 100 dólares, ¿sabes qué pasa? Entonces, esto fue dentro de los primeros 4 minutos que se había publicado la imagen. Este, pero lo que hice fue agarrar la imagen, la venta HTML, le dije, transcríbeme esto para, porque la imagen viene el número del de, este, de contrato o de la red. Y lo lo copié, me lo me fui a Telegram, sometí al bot que utilizo y me compré los 100. Y ya ya, ¿no? Pasó eso y dije ok, ya si quedemos 100 dólares, no pasa nada. Ya terminé de poner gasolina, me fui a mi casa, llego a mi casa y ya estaba a 7 dólares. Dije, ¿qué es esto? O sea, fue una tontería. Y dije, de aquí saco mi profit. Esto va a colapsar. Van a denunciar que esto fue este, un scam y mejor de una vez saco el dinero. Saqué el dinero y y durante toda la noche lo comencé ahí, vi que empezó a subir, a subir, a subir. 7, 8, 10, 15, 20, 30, dije, no, ya.

[Speaker 4 - 00:28:22]
Luego, este, estaba en un live con con Angela y también Mexi entró. Y y ya estuvimos viendo, pero eso subió, subió, subió, subió, luego vimos cómo superó AAAA Shiva, luego se fue por por Pepe, luego a Shiva. En fin, una locura, esto es una una estupidez. Pero yo entré, pero fue pura pura suerte. Entré abajo de de un dólar cuando compré.

[Speaker 1 - 00:28:52]
No, pues, si no hubiera vendido, ya ya ya te pegó, me imagino. Este ¿Lo has lo has bloqueado? He estado

[Speaker 4 - 00:29:00]
haciendo los cálculos. Mira, si no hubiera vendido, ¿cuándo fue el último cálculo que hice? Si no hubiera vendido, ahorita sería 1000000 y tantos. O sea, imagínate, en cuestión

[Speaker 3 - 00:29:10]
de un día casi. ¿Ya ya vendiste todo?

[Speaker 4 - 00:29:14]
Sí, lo vendí todo. No. Cuando llegó a 7, lo vendí

[Speaker 2 - 00:29:19]
todo.

[Speaker 4 - 00:29:20]
No. Sí, no, créeme. No, es verdad que es una locura. Con algo así, no puedes.

[Speaker 0 - 00:29:26]
O sea, el el fear factor es muy alto. Y yo fue cuando estaba todo esto,

[Speaker 4 - 00:29:31]
Todos aún estábamos preguntándonos si era verdad o era mentira, porque no habían dicho nada. Nada más lo publicaron y dejaron que el Internet se hiciera loco. Entonces yo en mi mente dije, esto no hay manera alguna de que esto sea verdad. O sea, ¿cuáles son las posibilidades de que 2 días antes de que Ben sea su inauguración como presidente, saque una una main coin. O sea, no tiene sentido alguno. No tiene sentido. Y resultó que era verdad. Pero yo pensaba que era que era un fraude, que alguien lo hackeó y lo metieron. Dije, pero bueno, hay dinero, vámonos. No, ahorita, imagínate, ya sería 1000000 y tantos.

[Speaker 3 - 00:30:07]
¿Y lo que falta?

[Speaker 4 - 00:30:09]
Lo que falta. Creo que todavía ¿Ya está en binance? Porque todavía falta binance y combis, ¿no? Si estoy equivocado.

[Speaker 3 - 00:30:14]
Ya, ya, anoche lo alistaron a binance.

[Speaker 4 - 00:30:16]
¿Binance? Ok. Entonces, imaginaos, o sea, y todavía falta la coagulación. No, no, no. Lo que sí es eso, es creo que fue la patadita para la entrada al mayor Walmart que jamás hayamos visto en la historia de la de de que hemos estado en cripto. Y va a estar interesante. Y de nuevo, mucha gente piensa, y esto me sucede, ¿no? Creo que si has estado aquí por un buen arco, muchas veces te enfocas en lo que pudo haber sido como ahorita. Esos 100 dólares se pudieron haber dicho en 1000000. Imagínate esa historia, ¿no? O sea, eso le pasan a 1 en un trillón de personas. Que tengas una poquita cantidad y se haga, te hagan 1000000. De ahí, sobre todo de 8 en la mañana. Pero realidad es que eso, de nuevo, no es no es normal. Y tenemos que entender que este no realmente este no fue el trade que te iba a hacer rico, que iba a hacer rico a muchas personas, sino lo que viene adelante, sino todas las oportunidades que están por desatarse de por qué esto sucedió. Creo que eso va a ser interesante. Sí,

[Speaker 1 - 00:31:15]
creo que es un muy buen punto el mencionarlo de esa manera porque muchos de aquí muy probablemente son, y los veo, o sea, veo varios perfiles de de de de banda que está full en esto, ¿no? Que está metida. Estamos pegados viendo noticias, que hagan un contenido, o haciendo talleres, o buscando en bordear gente, trabajando con protocolos, etcétera, ¿no? Estamos metidos al 100 en esto, confiamos, creemos. Muy probablemente no entraron. Yo entré,

[Speaker 4 - 00:31:44]
ya les dije cuánto en cuánto Es que a todos estaban dormidos, o sea, esto fue en medio de la noche, hermano. O sea, literal esto fue en segundos, y todavía faltaba Europa por despertarse. Entonces, ya como a las 3, pues, en la mañana empezó Europa a despertarse, se enteraron, de nuevo todo el timeline, de nuevo los influencers, o la gente que hizo Twitter, Otra vez se volvió a inundar la segunda oleada de Trump, que fue cuando se empezó a empujar arriba de los 20 o 30. Después entraba, después de Europa entraba Asia. O sea, era es estúpido. Esto jamás lo vamos a volver a ver en mucho tiempo.

[Speaker 1 - 00:32:15]
Los primeros que entraron fueron obviamente, me imagino muy probablemente, conocidos, amigos, relaciones. Gente que está pegada a la Blockchain que ve estas cosas. Por ahí vi 2, 3 historias de de banda que está súper metida, este, que entró en la primera hora. O sea, como mezcvales, gente muy técnica.

[Speaker 4 - 00:32:37]
No sé si has visto el, este, este, el Linum, creo, no me acuerdo. No, años, como ya soy malo para los nombres, sobre todo los usuarios. Pero, alguien detectó la todo este token 2 horas antes de que saliera a la venta. Entonces, imagínate, ya desde las trincheras, desde los Discord, ya hay screenshots de que se fue creado este token, Se fue viendo cómo fue la distribución, cuando se hizo el vesting. Esto fue 2 horas antes de que comenzara ahora sí que toda esta locura. ¿Y el maldito Lana? Estás en las trincheras. ¿Mande? No, no, no, perdón, perdón, sí. No, no, digo, no te digo que, o sea, que si estás en las trincheras, los Discord, te ibas a dar cuenta de que esto iba a suceder.

[Speaker 1 - 00:33:18]
En algunos, no, en algunos. También gente que tiene dinero superdisponible que que que como tú, ¿no? Tú tú dijiste, bueno, es a lo mejor un robo no, le meto 100. Ahí dices lo mismo, a lo mejor es un robo no y le mete 10000, cabrón, no le mete 1000 o le meto, o sea, entonces, puta, o sea, sí sí obviamente mucha gente que entró temprano y a lo mejor vendió bien. Gente muy conectada que está súper degenerada en este tipo de sistemas, ¿no? O sea que está acostumbrada a meterle esas cantidades a Mincodes, que no es cualquiera. No sé qué opina. Por ahí levanté, Claudia. Le

[Speaker 0 - 00:33:51]
agarra yo aquí el Sí, mira. El tema de de si entras o no entras, güey, ya es es ya ya ya pasó, güey. O sea, eso vale madre, güey. Quien se hizo millonario, se hizo millonario, good thoar that, güey. ¿No? O sea, la neta, es apta, o sea, el el tema es, más importante aquí es mañana lunes, güey. Wall Street Journal, Financial Times. El país. Vamos a ¿Cómo es? El Universal.

[Speaker 4 - 00:34:22]
El norte acá en Monterrey, que no se acaba nada. Ahí te lo aviso. La nación, La Nación. No, ahorita todos los reporteros están de nuevotizando a los sobrinos, que es una memecoin, ¿cómo me me fragan? ¿Qué se de eso? Están tratando de escribir sus historias para empezar a publicar el lunes. Entonces, aún ni siquiera vemos a los normies enterarse de esto. En la plataforma de Moonshot vimos cómo fue, se disparó en los charts en cuanto a aplicaciones descargadas, y ellos dijeron hace como 12 horas, yo creo, reportaron que habían visto 400 usuarios nuevos registrase. Ajá, y apenas estamos entrando, y eso fue hace 12 horas. Ahorita son muchísimo más. Entonces, imagínate, o sea, 400 usuarios nuevos entrando al ecosistema. Es estúpido, esto es muy muy muy muy muy muy ridículo.

[Speaker 1 - 00:35:13]
Estoy de acuerdo, lo que viene es lo importante. Hay que ajustar, como tú decías, Claudia, creo que sí hay que ir ajustando el camino. Me encanta poderlo platicar, porque todavía no acabo de ver ni de dimensionar ni ni ni ni de ver hacia dónde apuntar, pero creo que más o menos ya sepa dónde, ¿no? Este, sí hay muchas señales de lo que creo que puede venir. Ya luego, como tú dices, quieres escribir del tema, qué chingón leer la opinión. Yo igual y pues que, o sea, he he platicado y he posteado mucho recientemente, yo creo que también es importante ver qué postea la gente en este momento, ¿no? Cuando está pasando todo esto, ¿qué opinan las demás personas las que sigues? Creo que eso es interesante para también ver opiniones en estos casos, sí, de de de donde la gente tiene una emociones muy locas por experimentar todo esto, ¿no? Aunque le hayas entrado o no, de soñar en lo que viene. O sea, si estás metido 100 por 100 en esto, ahorita deberías estar soñando en madres, qué viene y cómo voy a aprovechar todo lo que viene.

[Speaker 0 - 00:36:14]
No, y esto y esto que usó, por ejemplo, la la noticia que AVE está en testnes en actos, ¿sabes? O sea, no me acuerdo. Y vimos cómo este vital y luego luego se empezó a paniquear y luego luego quería empezar a meter cizaña. Oye, pero no fue cizaña, güey. ¿Sí viste lo que escribió, güey? O sea, ¿qué puedo con ese compadre, güey? O sea, una cosa puede subirte a tu Creed Twenty fourty 9AA Singapur y bailar, ¿no? O sea, está bien, haz tú lo que quieras, güey. Te te trajeron aquí, eres un show monkey, ¿vale? Perfecto. Pero otra cosa es escribir eso, güey, como de de de para calmar a la gente, güey. No mames, güey, o sea, la neta sí. Creo que no hemos madurado como industria, esa es una realidad. Y vamos a madurar, creo que no, güey, ¿No? Creo que es parte de la cultura y parte de lo que ha sido mi mi labor de trabajo interno todo el año pasado, de aceptar a los mem coins, ¿no? Porque estaba negado negadísimo, güey. Pero bueno, güey, o sea, creo que es este, está entrando gente nueva, si quieres, este, Mexi es un recath de lo que estamos hablando, el el de el de, la neta, quiero evitar conversaciones de entré en tanto, salí en tanto, hice dinero, I don't give a fuck about that?

[Speaker 0 - 00:37:24]
No no no, ese space no es para eso, güey, ¿no? Es discutir el momento que estamos viviendo ahorita y, sobre todo, qué viene mañana, güey, ¿sale? Así es que dale, Mexi. Pase el

[Speaker 1 - 00:37:38]
No, no, la neta sí ha estado buena la plática, ahí sí va a quedar la grabación. Ahí hay un poquito de todo, pero pero creo que también es importante tocar el tema, nada más para que la gente se dé una idea de qué es lo que sucede, ¿no? Pero totalmente de acuerdo con que eso ya pasó. Ya estará para libros de historias y para las series de Netflix, qué puta. A huevo van a salir, ¿no? Este, porque definitivamente es el momento. 1 de los grandes, o sea, yo tengo 7 años en este ecosistema y justamente hablábamos de lo que está pasando este estos últimos 48 horas con la salida de Trump, lo que eso significa con los anuncios que ha habido después, lo que han dicho sus hijos, lo que viene el lunes en las noticias, cómo lo van a ver los medios, cómo la lo va a ver el el el el mundo en general, creo que está muy loco. No no no no no cabe duda que voy a estar pegado las siguientes 48 horas igual leyendo. Miren, por ahí entró Tom, no se me hace que no puedo subir a la banda.

[Speaker 1 - 00:38:38]
Si puede Tom subir, estaría chido que nos cuente cómo lo experimentó él, porque también sé que lo vivió. El buen Rawsen también por ahí lo veo. Cande también veo por ahí abajo que estaban le entraron, este, por ahí estuvimos hasta altas horas de la noche platicando de diferentes temas, pero sí, sí. Los memes, mucha gente, como tú decías, debate. Yo creo que han traído a muchas personas y evidencia clara es esto que estamos viendo. Van a atraer a 1000000 y 1000000. Entonces, hay que ver cómo seguimos midiendo el impacto, ¿no? Y aprovechando, Jorge, ¿qué opinas? Y el que quiera subir, véngase, por favor. Estamos platicando, tenemos aquí ya un ratito. Creo que es importantísimo escuchar opinión de toda la banda, de qué cree, qué es lo que viene, y cómo ya está planeando para aprovecharlo.

[Speaker 4 - 00:39:29]
-Roberto Así es. No, sí hermano. Es que estamos, creo que jamás vamos a poder realmente entender el ciclo, el lugar en el que estamos actualmente. Pongamos algunos puntos en la mesa. Número 1, tenemos un presidente que es Procripto, tenemos a un gabinete presidencial donde más del 60 por 100 tienen parte de su riqueza en bitcoin y en cripto. Tenemos a un líder que está encargado de la innovación en cuanto a inteligencia artificial y criptomonedas,

[Speaker 0 - 00:39:59]
que es nativo. O sea, entiende todo esto ha estado aquí -Roberto Ibarra: Oye, oye, pero lo de David Sachs poniéndolo como zar güey de cripto, no mames güey. O sea, la neta les recomiendo a todos güey que revisen la historia de David Sachs güey. Exacto. Él conoció a Elon Musk en PayPal, güey. O sea, David Sachs es de la PayPal mafia, güey. ¿No? O sea, ese güey no necesita dinero, güey. ¿Me entiendes? Para nada.

[Speaker 1 - 00:40:23]
Es otro pedo, güey. Es otro pedo. Oye, nada más el clip que sacaron de él ayer o antier en la en la fiesta, dije,

[Speaker 4 - 00:40:29]
wow, qué qué qué cosa decir de alguien que tienes el rol, ¿no? Pero chingón, digo, o sea, qué loco. Y el hecho como el speech que dijo, él lo lo lo dijo muy claro, él está como que era el terrorismo en contra de cripto, ha terminado. Y como Y de nuevo, si quieren saber un poco más sobre él, o por lo menos no saber sobre él, sino entender un poco la forma en la que piensa. Incluso tiene un podcast, se llama All In, con otros billonarios también, que les recomiendo que escuchen nada más para que entiendan como su forma de pensar en cuanto a cripto e inteligencia artificial. Pero, ¿tienes esto? Un presidente por cripto, un cabinete por cripto, una persona a cargo de liderar la innovación de inteligencia artificial y cripto que literalmente ama la tecnología, que entiende su potencial. Y tienes un presidente que literalmente incluso tiene una de sus propuestas, es que no, si si tienes ganancias cripto, no pagues interés sobre ella. Tiene que pasar por un proceso, pero si llega a probar, imagina lo que eso significaría. Lo importante aquí es que, por ejemplo, el CEO de Blockworks, el dueño Tweet, anunció que él estaba en conversaciones con 2 de los titanes del ecosistema, y que estas empresas estaban diciendo que ya estaban listas para regresar a Estados Unidos.

[Speaker 4 - 00:41:36]
Pongamos en contexto que todo tipo de innovación cripto o compañía cripto eran alérgicos a Estados Unidos. ¿Por qué? Porque el gobierno estaba yendo tras de ellos. Vimos todo lo que sucedió, todos los arrestos que estaban pasando una y otra y otra vez contra innovación tecnológica. Ahora quieren convertir a Estados Unidos en la meca cripto. O sea, lo que eso significa para el ecosistema. El hecho de que ya hayan emprendedores que puedan comenzar a construir los productos que siempre han querido construir, pero hasta el momento no habían podido hacerlo. O sea, todo lo que eso de la puerta tiene que abre para un paradigma en el que no podemos comprender lo que está a punto de suceder, y eso es emocionante. Entonces, lo que sucedió con Trump fue una probadita. Si no hiciste dinero, no importa, como dice Claudio, es lo menos. Lo que importa es estar preparado y preparada para todas oportunidades que están por venir. Eso es lo que importa.

[Speaker 1 - 00:42:32]
Yo estoy totalmente de acuerdo, está muy muy muy loco lo que está pasando.

[Speaker 2 - 00:42:37]
El

[Speaker 1 - 00:42:40]
el el lunes va a ser muy interesante. Lo menciona o no lo menciona en su speech. No sé, quién sabe, van a estar buenas las apuestas, pero no no no no no no tengo todavía manera de dimensionarlo. La verdad sí está muy muy muy loco que o sea, no no sé, no sé, no sé.

[Speaker 4 - 00:43:04]
Otra cosa que me gusta mucho es el mensaje que que se hizo para la Blockchain venezolana. Porque, don Diego, aquí mucha gente le gusta ser maximalista y entiendo por qué, pero recordamos que puedes comprar más de una sola Blockchain. Puedes invertir en más de una sola criptomoneda. No tienes que enfrascarte en un solo ecosistema. Pero Solana por mucho tiempo fue se le hizo el feo, ¿no? Ahorita estamos viendo que mucha gente ya de repente cree en Solana, pero Solana siempre ha sido diseñada o ha tenido un objetivo en mente. Y es ser una base a una Blockchain para para todo el mundo, para todo tipo de de de usos. Y ahorita estamos viendo, incluso creo que cuando entré, escuché a Claudio decir que Solana ya tiene más valor bloqueado en la cadena que Ethereum. ¿Correcto, Claudio? No sé si me equivoco.

[Speaker 0 - 00:43:51]
Sí, güey, estoy buscando el pinche tweet, güey, porque alguien hizo el el el análisis en Token Terminal, güey, y ya no lo encontré, güey. Se vuelve 1 madre ahí, güey. Así es Y algo interesante es que si ustedes se van a buscar a diferentes plataformas de Lending que hacen préstamos

[Speaker 4 - 00:44:05]
o hacen staking, muchas de esas plataformas tienen, este, los retornos de tu inversión de staking son muchas veces superiores a los que puedes veces muchas plataformas de de Ethereum. Lo cual eso te dice mucho, es un gran indicador, ¿no? Del ecosistema tan saludable que se está creando en Solana, y mucha gente ve a Solana como los 1000 coins, pero los 1000 coins son solamente la evolución de la tecnología, y esto la lo dije en un lugar, no sé en dónde, pero la tecnología es como Pokémon, evoluciona. DeFi nunca existió sin que un grupo de personas decidiera ponerle liquidez a un token, y de repente surgió este concepto de piscina de liquidez. Todos lo copiaron y surgió la explosión de DeFi. Ahorita no pudimos haber llegado jamás a este punto sin que una plataforma como Pump.Fun existiera, que facilitara a tal grado crear un token. Antes tenías que saberle por lo menos leer contratos inteligentes, saber despegarlo. Era un proceso. Ahora puedes hacerlo en menos de 5 minutos, y es súper barato. O sea, es estúpido. Muy muy estúpido.

[Speaker 4 - 00:45:05]
Entonces, la forma en la que la tecnología está evolucionando creo que es un gran indicador, ¿no? Y gracias a que sucedió esta plataforma, tenemos todo el boom que estamos viendo ahorita con los agentes de inteligencia artificial en cripto, que ellos mismos están creando su propia moneda. O sea, de nuevo, todo es una evolución. No nos enfrasquemos solo en que ahorita los meINCOins son lo que tiene toda la atención. Porque es Solana, es simplemente eso. Hay que tratar de verlo más allá de lo que es aparentemente obvio, para poder entender realmente la cantidad de oportunidades que están por venirse. Creo que creo que estamos apenas por ver todo esto. Claudio Jorge Alan, una pregunta.

[Speaker 1 - 00:45:47]
Un caso ya específico de en sí, para los 2 que que que que creo que pueden dar buena opinión. 3, el tema de las securities, tokenizar empresas, tokenizar royalties, tokenizar todo lo que está prohibido. ¿Creen que eso se libere rápido, se abra? ¿Y qué creen que eso ocasione? Porque eso yo estoy involucrado en varios procesos de varios startups que que se han bloqueado por ese tema y que dicen no, por ahí no podemos, no podemos, no podemos y no salen 1000 de proyectos porque no se puede por ahí. ¿Creen que eso se libere? ¿Creen que eso explote, que ya puedan todo mundo tokenizar sin tanto tema?

[Speaker 4 - 00:46:35]
Adelante chicos, no quiero secuestrar

[Speaker 0 - 00:46:37]
el el espacio. O sea, creo que el el el tema de la tokenización ahorita, ¿cuál es el la la? Y y aquí otra vez, ¿no? Me quito el sombrero por, por ejemplo, Multic On Capital, ¿no? Que es 1 de los principales inversores en Solano, ¿no? Para bien o para mal, como dice Jorge, pues, puede o no caerte bien la gente, pero tú tienes que siempre estar abierto a entender qué es lo que quieren, cuál es el mensaje, ¿no? Y ellos decían, el tema de diffing viene súper fuerte, ¿no? Entonces, we will gazzits, ahí viene, güey, también, es la siguiente oleada, ¿no? Ya totalmente, ¿cómo se llama? Con todas las las las los amarres de, pues, estar ligado AAA un a una a un activo que es que que está regulado, ¿no? Entonces, ahí se viene, ¿no? Vienen las instituciones, viene Real World Lassets y, sobre todo, viene la incorporación de gobierno, capital privado y el capital social que se está generando ahorita en en cripto.

[Speaker 4 - 00:47:38]
Yo, realmente, creo que vamos a comenzar a ver ese cambio en los primeros 3 meses. O sea, yo creo que si algo podemos entender de la gente que está alrededor de Trump, es gente que entiende, no solo la tecnología, sino cómo esto va a beneficiar el ecosistema, no solo cripto, sino cómo va a beneficiar la economía. Entonces, y si digamos que me voy a poner en este, no sé, voy a juzgar a Trump por todo lo que la mayoría de la gente lo juzga, ¿no? Que esta persona, este, es súper egoísta y egocéntrica y solo se quiere beneficiar. Si Islandia quisiera eso, lo primero que va a hacer es optimizar todos sus hoteles, pagar las deudas que tienen los hoteles, y y hacer una cantidad de escupia de dinero. Entonces, y eso es una tiene un escenario ridículo, pero nada más quiero que entendamos cómo está todo a punto de cambiar, porque una vez que empieza a suceder con este tipo de cambios a nivel, este, legislativo y la y podamos tener permisos de hacer esto, organizar en bienes raíces, otros países van a comenzar a hacer exactamente lo mismo porque va a comenzar una guerra de innovación.

[Speaker 4 - 00:48:46]
¿Quién va a poder adaptarse más rápido a poder hacer, este, marcos legislativos o marcos legales para poder comenzar a ejecutar todo esto? Entonces, se viene algo increíble. Yo creo que los 3 meses, 4 meses hemos hablado con

[Speaker 0 - 00:49:06]
esto. Alan, te has quedado callado, compadre. Oye, este I Cook Finder, ¿alguien lo conoce a ese compadre? ¿Lo subimos, lo dejamos ahí o qué le? No, se me hace que en el Zoom Road, mi compadre. Está lo dejamos ahí o qué? No, se me hace que en el Zoom Road, mi compadre. Vas a leer un talker. Ya ve, digo, bueno, entonces, Cookfinder, Southerman. Y y, aparte, estamos hablando en español, así es que ahí ahí ahí sabrás. Ahí te lo dejo de tarea. Adelante Alan.

[Speaker 3 - 00:49:36]
Bueno, yo no a mí me gusta hablar tanto de, digamos que no me considero experto, pero lo que sí se me hace muy interesante es justamente, bueno, aparte de la forma tan peculiar en la que lanzaron, es justo, ¿no? Los los los los usos o la forma, por ejemplo, ahí el de la el cuando recién recién salió, algo de lo que llamó la atención es que generó ruido, es que justo, ¿no? Que por ahí tenían mencionado, igual si digo ahí algo algo que está mal, este, me pueden corregir con toda la con, por favor, corrígeme para para saber. Era que estaba diciendo precisamente que que que no era un security, este, el token. Y por ahí generó ruido y generó discusiones de al respecto. Y es como que, oye, pues, ya está marcando la la la pauta, ¿no? De más o menos qué se puede esperar en esta administración cuando menos en una primera instancia de este tipo de tokens y de repente también era lo oye pues es que pues de repente había temas de que si era legal, si no era legal, si este este si se podía hacer, si no se podía hacer, dices, güey, pues, si ya el presidente lo está haciendo, pues, ya ni modo que se demande solo, ¿No?

[Speaker 3 - 00:50:47]
De decir, no, pues, es que sí, vaya a lanzar el toque, luego voy a decir que es ilegal, pues, no no no tiene sentido, ¿No? No tiene, no tendría lógica hacer hacer hacer algo así. Este, entonces, yo creo que sí, eso va a dar va a dar este va va a dar entrada para mucho tipo de proyectos de esta de esta naturaleza, este, y justo, ¿No? Para para que se le haga la la la adopción, Y aparte también algo, la verdad no tengo ni idea si funciona, la función o no. Pero algo también interesante es que tenía a a este a a en la página ponía la la opción de pagar con cualquiera, creo que Apple Pay. O una de esas de esas por el estilo, que decías, pues, no manches, este, digo, normalmente a veces, es decir, bueno, no, no, a veces, es en general muy complicado entrarle. Oye, pues, para entrar, pues, digo, pensando en un en un pues, tenías que tener una billetera de Phantom, tienes que utilizar a lo mejor Júpiter, digo, puedes hacerlo directamente de Phantom, ¿no?

[Speaker 3 - 00:51:48]
Pero del en la parte ideal y tienes que estar ahí casuales. A ver, a ver, pues, paga con tu GPay, este, Apple Pay, y ya te tienes los y ahí le das movimiento, y, o sea, eso se me hizo muy muy muy interesante, y que cierto yo que, o sea, para mí es meramente estrategia política, digo, de de justo le está diciendo a la gente que esperar, y en dado caso es que, a ver, a ver, espérate compadre, mira, yo aquí lancé mi token, yo ya puse esto y esto y esto, este, está marcada la pauta. Entonces, vámonos, de aquí para el real, como dicen en mi en mi rancho.

[Speaker 4 - 00:52:26]
-Roberto También creo que habla mucho sobre cómo la verdadera currency básicamente es la atención. Digo, Trump en solo 48 horas llevó su network a 50 billones de dólares. Es una tontería.

[Speaker 1 - 00:52:41]
¿Qué pasa con lo que viene? O sea, estoy de acuerdo, es el momento iPhone, pero no podemos dejar de de mencionar que tienen el 80 por 100 del token que se va a ir liberando. Metiendo ya la ecuación de World Financial, que están comprando Ether, que están comprando o sea, como que toda esa lana que recibieron la van a meter en activos, la van a empezar, me imagino, a tradear, probablemente dar liquidez en el va todo a saber, ¿no? O sea, pero también tienen el token que van a estar recibiendo, y es un chingo. Ahorita hablamos de que hay solo un porcentaje. ¿Qué pasa si empezamos a ver casos similares donde los que lancen se quedan con con con con con con tanto creen que obviamente vamos a ver diferencias, ¿no? Al lanzar, ¿cómo lo ves? Es probable.

[Speaker 0 - 00:53:29]
No es un fair lunch. No se equivoquen, güey. O sea, yo se lo dije ni al inicio. Pero no tiene por qué tampoco ser es otro argumento que he visto No, no, no. Y es lo que dije Jorge. O sea, mientras sepas las reglas del juego, es soul fair, es soul fair. Pero que sepan que no es un fair lunch. O sea, no compares peras y manzanas.

[Speaker 4 - 00:53:48]
¿Sí? Exacto, exacto. Creo que ese es un gran, gran punto. Es un gran punto. Mucha gente piensa, idealiza demasiado lo que estamos haciendo aquí en Web3. O sea, no vas a curar todos los problemas del mundo, y siempre y cuando alguien te comunique las reglas tal y como son, tal cual son, y te dicen, esto no, o sea, el primero que llega es el que es el que gana, no pasa nada. No tiene por qué ser distribuido de manera equitativa, un airdrop. No se van a poner a contactar a todos los líderes de comunidades. Hey, líder, por favor, dame una lista de tus participantes más activos para poder hacerte un airdrop. O sea, no, o sea, ¿de qué estamos hablando? ¿De qué juego estamos jugando? O sea, ese argumento ya salió, se quedó en el ciclo pasado. Vimos ahorita cómo construyendo todo ebermarketing. Ahorita ya está la infraestructura en un lugar donde cosas como estas pueden suceder. Porque esto no hubiera sucedido en el ciclo pasado. Ellos tenemos que entenderlo. Entonces creo que estamos teniendo un gran gran lugar.

[Speaker 1 - 00:54:43]
Sí, las herramientas y la gente y la comunidad y todo lo que ha hecho toda esta banda que que muchos los ve por aquí abajo. O sea, es es es estoy de acuerdo, o sea, es la combinación de todo. Lo que se ha hecho, lo que ha hecho protocolos de todos tipos y sabores y colores, ¿no? Este Y qué loco que ahorita vamos a ver el el el el el el el el el el el qué pasa después de ese momento iPhone. Alan, por ahí ¿qué qué opinas?

[Speaker 3 - 00:55:13]
Hay algo que se me hizo entre chistoso y curioso, ahí más o menos adopta lo que mencionaban, ¿no? Es que me tocó ver ahí en en Spaces gente peleándose. Es divertido, medio cansado, pero es divertido ver a gente peleándose por por este tipo de de tokens. Pero justo, ¿no? Por ejemplo, 1 de los de los principales temas, en un inicio sobre todo, era de que decían de que la la locación, ¿no? Del 80 por 100, es que luego decían, no, es que el 80 por 100 lo tira en la cartera y que luego bla bla y no puede ser y y de repente ya, pues sí, pero pues ya ya explicaron que esto y esto y esto. No, pero es que ve, ya sacaron y de tal tal tal tal y tal. Pues sí, ¿Y qué tipo sigue siendo el token oficial? No, pero es que fíjate. Oye, carnal, pues, pues sí, a lo mejor sí tendrás la razón, en todo lo que dices, a lo mejor está muchas cosas mal, a lo mejor se debió hacer de muchas cosas, pero el ya está, ya está lanzado, ya está confirmado que es de Trump, ya lo de alguna forma u otra lo va a utilizar o lo va a mencionar, algo así, tú sabes si le entras o no, con todo y esas este que normalmente serían Red Flags en en en el ecosistema a lo mejor, Pues ya, ya sabemos que es Trump y, pues, que nos vaya a rugar Rubier Trump.

[Speaker 3 - 00:56:28]
A lo mejor, digo, no nace descarte en en este en este ecosistema. Pero es más probable que no que sí. Entonces, pues es eso, ¿no? O sea, ya, o por ahí leía no sé a quién o lo mencionaban que aquí o puedes tener razón o puedes hacer dinero. Y digo independientemente del dinero, que no voy a negar, está padre esa parte cuando cuando traes al caballo ganador, ¿no? Justo, ¿no? El cómo el cómo se está viviendo tu experiencia. Esta experiencia casi casi para los libros de historia, ¿no? De cómo se lanzó en el token y marcó la pauta para este bull. A lo mejor yo creo que va por ahí.

[Speaker 1 - 00:57:08]
Estoy tratando de aceptar aquí al buen Bros. Y no puedo Claudia. Si tú tienes chance, a mí no, como que no me aparece la opción. Pero me interesa ver su opinión. ¿Cómo lo ha vivido él allá?

[Speaker 0 - 00:57:19]
Sí, 3 a la 13. Venite para acá. Ahí está hoy. Buen día, buena hora. ¿De dónde nos escuchas,

[Speaker 2 - 00:57:29]
compadre? ¿Qué onda, qué onda? Qué chulada, qué sorpresa, ¿no? Este brother haciendo cagadero. Me da pendiente que lo ato el lunes mañana salga y diga, bueno, ya vieron qué tan fácil es manipular el mercado, ¿verdad? Pues voy a venir voy a bañar todo el cripto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:57:48]
Ese sería un black zone event, ¿eh? Y back to back sería, o sea, un toco madera, pero si sucede, güey, o sea, estaríamos viendo ahí el 1 de los momentos más bizarros de la historia, güey. Pero sí, güey. Oye. Yo también la voy a venir, ¿eh?

[Speaker 1 - 00:58:07]
A mí me gustan las emociones fuertes, pero no tan fuertes, güey. No mames, cabrón. No creo, no creo, pero qué onda, Dross? ¿Cómo cómo ves qué qué lo que viene, lo que sigue? Ya lo ya ya dimensionaste cómo te afecta a ti en lo que haces, güey, este, cómo lo vas a aprovechar, güey, cómo lo has vivido. Ay, ahí vienen también esos panas. No, no puedo. Si se puede, claro para arriba.

[Speaker 2 - 00:58:31]
Sí, pues no sé qué pensar, la neta, el día de hoy estoy muy confundido, pero pues vamos a fluir, a a navegar la ola.

[Speaker 1 - 00:58:40]
Está bien, está bien, está bien. ¿Has estado viendo las noticias güey? ¿Te han preguntado, te han llegado? O a alguno de ustedes les han llegado preguntas de oye qué pedo, la moneda. ¿Cómo le hago para comprarla de gente que no han hablado en años? Este, ¿o no? A mí a mí ya me llegaron 2 solicitudes de qué pedo, cómo compro, güey. De gente que

[Speaker 2 - 00:59:01]
-Roberto La incertidumbre, la cuestión del FOMO siempre existe. Pero híjole, estoy muy confundido hoy.

[Speaker 4 - 00:59:13]
¿Qué es lo que más te confunde?

[Speaker 1 - 00:59:16]
En realidad crees que lo puede bañar, güey. No, no,

[Speaker 2 - 00:59:19]
no. Estoy jugando. Pero me confunde que el bato hace lo que quiere. Tiene un playground actualmente que pues, no sé si está como utilizándonos de modo ¿cómo decirlo? O sea, sí, es de prueba y error, o sea, como un experimento, pues.

[Speaker 0 - 00:59:41]
No, esto es SIOP, o sea, todo lo que da, güey, a su máximo Toda la vida. Güey. O sea, SIOP, o sea, está cabrón, güey. O sea, porque estamos aquí discutiendo esto, güey, un día antes de que estés durante la presidencia, güey. Güey. O sea, y no, y y está eclipsando cualquier otra noticia que vaya a suceder hoy y ayer y hoy, güey, ha sido pelado. Y

[Speaker 4 - 01:00:04]
ese siempre ha sido su talento, o sea, él sabe cómo llamar la atención. Puede decir estupideces más grandes, como cambiarle el nombre al Golfo de México, que jamás va a suceder, pero que todo el mundo habla de ahorita esto, en cuanto llegue el lunes, 6 de la mañana, vamos a comenzar a ver otra ola nueva con esta noticia. Y, pero, de nuevo, creo que esto hace un gran presente. La gente, toda la gente que nos hacía feo por andar en cripto, por hablar de cripto, van a comenzar a mandar los mensajes de texto. Y como dice Mexi, ¿no? Ya te empiezan a llegar de repente los mensajes. Oye, ¿tú qué es bitcoin? ¿Qué es esto? ¿Qué es qué es un memecoin? Y y vamos a comenzar otra vez de nuevo. Entonces, creo que esto es muy, no sé, es interesante, es confuso, da miedo porque jamás, esto yo nunca lo he visto, llevo aquí en cripto desde el 2017, jamás he visto algo como esto. O sea, nunca he visto algo hacer esto. Y hemos y hemos todos sido partes de de, o muchos de los ICOs, de los NFTs, cuándo sale una colección nueva, cómo se dispara el precio, pero esto jamás lo hemos visto.

[Speaker 4 - 01:01:07]
Entonces, sí sí sí me da miedo el no poder dimensionar qué tan grande va a estar todo en los meses o

[Speaker 1 - 01:01:15]
años. ¿Y cómo nos protegemos? Porque también es un O sea, hay que ver, hay que ver, como dice el Bruce, hay que tener cuidado. Este, no no creo que lo banee, pero sí sí hay que ponerle ojo a lo que hace, ¿no? Y qué qué pasa cuando los libera. No sé, hay que ver.

[Speaker 2 - 01:01:30]
Creo yo creo yo que es y busca el ser Superman y definitivamente tiene que terminar una historia final feliz. Es vicentir. Pero, algo y repito, ¿qué qué está haciendo? No termino de de masticarlo.

[Speaker 1 - 01:01:50]
Esos pananos, bienvenido. ¿Qué opinas? Este, cuéntanos, cuéntanos.

[Speaker 5 - 01:01:54]
Cuéntame, mi hermano. Gracias por la oportunidad. Bueno, lo que te puedo decir es que Trump es una mente, hermano. El tipo es un es un estratega, ¿en qué sentido? También es un tipo que conoce las oportunidades que hay y el tipo se lanza, ¿me entiendes? Él sabe las oportunidades que ha vivido en todos sus años de experiencia de vida y se ha arriesgado y ahora ve esta nueva ventana, esta nueva oportunidad que es el mundo cripto y lanzó su toque, mi hermano. Por lo menos tú sabes que también me he puesto a analizar. El tipo no lo lanzó en pum pum. El tipo lanzó un toque, ¿me entiendes? Verdadero en Solana. Incluso tiene el 80 por 100 en su poder. Y también esto cambia como que una nueva, va a cambiar muchas cosas, que se Y ahorita van a llegar personas nuevas a entrar al ecosistema. Muchas personas nuevas, muchísimo, porque bueno, Trunnazo su moneda, su memecoid. Ahora ya la gente que decía que era una estafa, ahora ya no lo van a ver como un estafa, sino que van a querer entrar, porque quieren ganar dinero.

[Speaker 5 - 01:03:02]
Este, va a agarrar el poder hasta mañana. Hay que estar pendiente de las nuevas leyes, las nuevas cosas que ellos van a tratar de modificar. ¿Para qué? Para que entre más dinero el mercado. Entonces, se vienen muchas oportunidades, hermano. Este es un año que para nosotros, los que ya tenemos años aquí, coño, va a ser bueno. Los nuevos, tú sabes cómo es eso, los nuevos van a llegar directo a perder dinero, porque como no saben, venga esa moneda ahorita en 70, en 100, no sé en cuánto vayan a llegar, compran arriba y ustedes saben qué es lo que le va a pasar a ellos, ¿me entiende? Va para abajo y van a perder su dinero porque porque bueno, ya eso nos ha pasado a nosotros. Nos ha pasado a nosotros en otras ocasiones. Y también cambia en el sentido, tú sabes que el 80, como él tiene el 80 por 100 de los toques, si él le crea una utilidad, crea su estrategia. Ellos tienen, Mariko, esos tipos tienen muchos asesores al lado, esos tipos tienen grandes mentes crear más dinero al lado, igual que él.

[Speaker 5 - 01:04:09]
También va a cambiar la perspectiva de que el que crea un proyecto, si es una persona seria, que tenga el 80 por 100 del poder, no tiene que tener problemas. ¿Me entiende? Como a veces ha pasado en otros proyectos viejos, que si tienes el 80 por 100, no, eso es una estafa, o eso es esto, o eso otro, porque ya yo lo he visto en otros análisis que han hecho personas. Antes que Truna Sara ese toque, un tipo lo lo publicó en AnonCast, que decía que cuál era el problema, que alguien tuviera el porcentaje completo de su proyecto, de su de su empresa, ¿me entiendes? Que el mundo cripto estaba tan ¿no entiendes? No, estaba como que ¿cómo te explico? Que desconfiada siempre por lo que nos han hecho. Exacto. Que ya por lo menos aquí, si Tru nunca vende, hace una buena utilidad, hace una buena estrategia, ya por lo menos así van a nacer nuevos proyectos de nuevos líderes que son como él, o quién sabe si otros presidentes también.

[Speaker 5 - 01:05:11]
Porque ya CZ hizo como un comentario. CZ dijo hoy como que, oye o ayer, dijo que, bueno, ya si Trump lo hizo, entonces que no le sorprendería ver eso en otros presidentes, en otros líderes. Y son cosas que pueden empezar a suceder, ¿me entiende? Que claro, ya que tengo una carrera, una reputación seria y años en el mercado y tengo unas buenas conexiones, ya eso va a ser como que, bueno, va a ser como que bueno, este, más bueno así normal. Y esta es otra cosa, pues que se vienen grandes cosas hermano. Este año va a ser grande para las criptomonedas, van a venir gente nueva, incluso salir a la calle y le pregunté a varias personas, mira viste la, este, viste que Trununa son sus monedas. Y yo, sí, tal, en TikTok por allá, por aquí. Ya mucha gente sabe la noticia, incluso me dijeron que están reuniendo plata porque quieren entrar y vainas. Entonces, esto es positivo hermano. Yo lo veo 100 por 100 positivo, digan lo que digan, hablen lo que hable.

[Speaker 5 - 01:06:15]
Esta estrategia que acaba de hacer este tipo marca una nueva era y marca la historia en el mundo cripto para siempre, mi hermano.

[Speaker 1 - 01:06:29]
No, estoy de acuerdo, estoy de acuerdo. Sí sí es un parteaguas. Veo muchas caras conocidas, si no no a todas esas caras conocidas, saludos, muchas gracias. Y a los que son nuevos, ¿no? Y que a lo mejor están viendo aquí el título del Space, Trump coin, temas cripto YYYYY ya escucharon por ahí en algún lado, leyeron en algún lado, pues bienvenidos. Sigan a todos los que están por acá arriba como speakers. Creo que por aquí estas redes sociales son son son un camino importante para conocer a la gente que está haciendo cosas en el ecosistema, que habla y que hace contenido, que tiene opinión, ¿no? Que les puede ayudar a a ir a lo mejor a algún lado a encontrar información, o que con la opinión de ellos puedan ustedes formar su propia opinión. Creo que es importante que encuentren personas que los ayuden. Y a los que ya estamos por aquí veo caras conocidas también. O sea, sigan AAAA Awistán, sigan a Sky, sigan a Yael, a Laura, a Ralsen, a Memo, a Farfred, a Pubcreens, a Kandes. Hay mucha gente acá también que está escuchando que que los puede ayudar.

[Speaker 1 - 01:07:30]
Y también a los que ya estamos aquí, ¿no? Un mensaje para nosotros. O sea, a toda esa ola de gente que viene, o sea, yo sí creo que vienen 1000000 y 1000000. Recibámosla con con con mucho apoyo. Y Cuando pierden ese dinero que tienen que perder, como por ahí decían, creo que también es importante irlos guiando, ¿no? Y que encuentren comunidad y que encuentren proyectos buenos en los cuales puedan tener un buen retorno, invertir, y que haya una comunidad que que que busca objetivos en conjunto, ¿no? Estados lados, etcétera, ¿no? Creo que es muy importante también la estrategia que sigamos nosotros, los que ya tenemos un ratito acá, en cómo recibimos a toda esa banda, no sé qué opinen, Claudia. El que quiera,

[Speaker 0 - 01:08:15]
bro. Sí, ya ve que

[Speaker 1 - 01:08:17]
también ya está listada en binance, ¿verdad? La la meme de Trump. En la madrugada, sí, a las 2 y media de la mañana la alistaron, estuvo pegado YYY nada, dije, va a dormir. Ya me puse a ver lo empecé, me caí dormido.

[Speaker 4 - 01:08:32]
Lo que sí me pone super bulish es, por ejemplo, ver todo lo que, ya haciendo a un lado mi opinión personal sobre Trump y tal vez sus pólizas, lo que sea. Cuando nos vemos a ver todo esto en retrospectiva y vemos lo que han hecho, el hecho de que formaron su básicamente una institución financiera basada a Doble cripto, Comenzaron a recaudar fondos, luego lanzaron tokens ya antes que este. Y supongo que todo eso fue prueba, para saber dónde está el mercado, qué sucediendo, cómo se hace y de nuevo, se ha ordenado de personas que son muy inteligentes, que realmente saben cómo hacer esto. Y el que lanzaran esto de nuevo es creo que es un mensaje también para este ¿Cómo se llama? Gary, el de la SEC, a decirle, hey, todo lo que a él, AAA Biden, a todos todos los demócratas hipotecar en el gobierno de decirles, esta es la nueva forma que vamos a hacer, este, las cosas. Y También lo que me gusta mucho es que, bueno, no me gusta, porque desafortunadamente se alinea con diferentes cosas que están sucediendo a lo largo de Estados Unidos, por ejemplo.

[Speaker 4 - 01:09:39]
Como todo lo que sucedió en California, todos sus incendios, la cantidad de dinero que se va a necesitar para poder reconstruir todo lo que se fue devorado por el incendio. Este, hay muchas situaciones actualmente en las cuales esa tecnología puede ser implementada. Y tenemos a la gente que está dispuesta a hacerlo. Tenemos a un gabinete un gabinete que está dispuesto a literalmente a probar todo lo que Trump quiera. Entonces, así como obviamente puede ser malo, puede ser muy bueno. Y de nuevo, si se sienten como que se les fue el trade de la vida, no sientan fomo. Creo que ese va a ser el principal moto para mí, por lo menos, durante todos estos próximos 12 meses. No dejarme llevar por el FOMO. Porque creo que eso es lo que peor que podemos hacer. De nuevo estaba Yo entré aquí en la de en este trade de Trump y me salí cuando llego a 7. Porque no sabía si era un escam o no. Entonces tenemos todavía mucho que hacer. Tenemos que asegurarnos de que van a haber muchísimos más escams.

[Speaker 4 - 01:10:41]
Ya vimos que salieron incluso familiares de Trump a decir que ya hay otras monedas intentando hacer lo que hizo Trump. Entonces, creo que lo importante aquí es no dejarnos llevar por el FOMO y simplemente estar activos, como dice Mexi, ¿no? Buscar las comunidades adecuadas, rodearte y seguir a la gente adecuada para poder, este, encontrar esas oportunidades.

[Speaker 0 - 01:11:07]
Totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo, bien dicho, yo. Este, pues, bueno, ya vamos a ir cerrando esos paces. Un mesito, y creo que todavía te quedan un par de minutos más, yo ya me tengo que dar fuga. Este, voy a pasarte el cojo, este, Jorge, si todavía te puedes quedar más tiempo adelante. Pero más que nada, agradecerles, la verdad que no no es sencillo este este espacio, y sobre todo que entiendan que hay muchos malos actores. Por favor, todo lo que hemos dicho no deberían ser considerado consejos financieros, hagan su propia investigación. Lamentablemente esas cosas se tienen que decir porque, bueno, porque la porque por la situación que estamos manejando nosotros criptoactivos que tienen un un valor ahí en el mercado, ¿no? Y lo que no está, lo que no es sano es que la gente incentive a otras personas a que pongan ahí todos sus ahorros. ¿No? Eso es de y y eso no lo vamos a poder evitar.

[Speaker 0 - 01:12:07]
¿No? Entonces, por favor, tengan cuidado. Otra cosa bien importante, no hagan clic a ningún mensaje directo que les mande nadie en WhatsApp. Ya, bueno, hay deberes de entender. ¿No? En Telegram. ¿No? En Twitter. ¿No? O sea, tengan mucho cuidado. Ahorita están los escáners a todo lo que dan. Sí hay mucha gente valiosa. ¿No? Algunas de las personas que aquí nos están acompañándonos. ¿No? Son gente que yo considero muy valiosa, pero también hay gente que son son una mierda. Entonces, ten mucho cuidado, este De acuerdo. Y, sobre todo, pues, bueno, vayan ahí compartiendo las buenas prácticas, ¿no? Por ahora, pues, bueno, nos nos queda esto, ¿no? Vivir esta experiencia que es el momento iPhone de cripto. Se viene algo una etapa muy interesante, mucha incertidumbre, muchos altibajos. Por favor, no no esperen a hacerse millonarios de esto. Lo más importante es que crean que esta tecnología realmente va a cambiar el mundo, porque así va a así va a suceder, y ahora todo el tema de inteligencia artificial lo va a acelerar mucho más.

[Speaker 0 - 01:13:15]
¿No? Entonces, bueno, tengan mucho cuidado por ahí. Yo los dejo aquí con sus con sus 2 cojos, Jorge y Mexi. Y más que nada, pues bueno, sigan ahí, este, apoyándonos. ¿No? En Metapulla íbamos a tope galope. Somos una plataforma de staking, regresamos todos los protocol feeds a la comunidad. ¿No? Todos seguimos ese esa idiosincrasia. ¿No? Que nos hizo venir aquí a cripto, pero obviamente nos estamos dando cuenta que hay otra narrativa mucho más fuerte que que esa, ¿no? Que es cómo generas este, más bien, generas este fomo, ¿no? Alrededor de tokens, que es lo que estamos aprendiendo ahorita y lo estamos viviendo, ¿no? Lean los posts ahí pineados, ¿no? Sobre todo el de Balayi, ¿no? Donde deja muy claro que este no es un momento de creación de de de, hay hay hay hay creo que aquí y les paso la pelota después, Jorge, ¿no? Hacer la diferencia entre el valor y lo que es en en español. ¿Cómo se dice? En

[Speaker 4 - 01:14:19]
Riqueza. Riqueza.

[Speaker 0 - 01:14:21]
¿No? Son 2 cosas diferentes y la gente los confunde. ¿Sí? Entonces este no fundo no no y lo dice bien claro igual allí, por qué no puedes o no estar de acuerdo con eso, pero siempre es importante hacer esa retrospección de ok, esto es generó mucho valor. Sí generó riqueza. TBD, no, o sea, to be decided, o sea, está pendiente, no, entonces vayan haciendo su investigación, vayan viendo realmente cómo va a generar esa riqueza este momento de Trump. Si les convence, pues bueno, como se me échense el clavado. ¿No? Pero si no, pues bueno, estate en la trinchera y ve algún proyecto que sí lo vaya a hacer. ¿No? Y bueno, más que nada y agradecerles el tiempo. Este, buen dominguito a todos, este, vayan y y pisen el zacate, abracen árboles, pisen tierra, métase el mar, si lo tienen cerca, por favor, háganlo. Y bueno, nos estamos viendo, yo creo que ahí el lunes tenemos un spaces ahorita con la gente de de Harvard, vamos a empezar a hablar de AI, este, al ratito ahí lo lo lo lo tuiteo, pero, pues, vamos a tope galope, o sea, tema cripto, tema AI es lo que viene este año, el tema de los 1000 coins está aquí para quedarse.

[Speaker 0 - 01:15:33]
Un fuerte abrazo a todos y hasta la próxima.

[Speaker 1 - 01:15:43]
George, los panas, los brós, Alan, yo igual, si quieren algo para despedirse. Yo a las 2 al ratito, a las 11 en 40 minutos vamos a estar ahí con Cande en el espacio de Crypto Brunch. Ella hace espacio los domingos y vamos a estar platicando ahí de Trump, de de de GameFi, de Cold Wallets. Ahí ahí va a estar buena la plática. Yo sin clics quisiera comentar algo rápido. O en Échale a Gross, el que quiera.

[Speaker 2 - 01:16:10]
Entonces Yo nomás también para despedirme rápido y yo vuelvo a empezar a trabajar con Audios ahora el en febrero. Y, pues, voy a estar siguiendo empujando la música sobre Blockchain. Yo sé que no es la no es la vuelta en esta en esta época, ¿verdad? Pero, pues, como dicen, el que se pone pilas ahorita, pues, ve la luz con madre, ¿no? Después.

[Speaker 4 - 01:16:36]
100 por 100, 100 por 100. No, pues yo también me despido para poder cerrar el espacio. Nada más familia, como dice Claudio, ¿no? Recuerden que este no fue el momento para realmente generar la riqueza necesaria para retirarte y poder jubilarte. Pero creo que, a mi parecer, sí generó mucha riqueza. La cantidad de millonarios que fueron imprimidos en las primeras 12 horas es una estupidez. Sí, muchos fueron insiders, tal vez, muchos fueron personas que sabían de esto o los mismas gente dentro del campamento de Trump. Pero hay muchas personas igual que metieron poco dinero y vieron retornos increíbles, y eso solo sucede en cripto. Entonces, creo que sí generó riqueza, pero de nuevo, no pienses que te pediste la oportunidad de tu vida. Esto es solo una de muchas. Hemos visto que eso ha sucedido una y otra y otra y otra y otra vez. Esto simplemente nos demostró que ahora las oportunidades van a ser muchísimo más grandes. Así que así como hay muchas oportunidades, también van a haber riesgos y tenemos que enfocarnos también en eso, mitigar los riesgos y siempre usar este regresar los fundamentos, ¿no?

[Speaker 4 - 01:17:37]
Que es lo que realmente importa. Como dicen aquí, simplemente hagan su research. No no se dejen llevar por el FOMO, tal vez sería mi mi punto principal. Y con eso dicho, familia, pues cuídense, feliz dominguito. Y como dice al rato, creo que Candy tiene un un espacio y ahí ahí nos vemos porque también voy a estarlos escuchando, porque se va a poner buena la plática. Cuídense, feliz domingo.

[Speaker 3 - 01:18:00]
Oye, oye, Nancy. Alan,

[Speaker 0 - 01:18:02]
para cerrar, y Kevin también, si te quieres presentar, sé que ya te subimos un poquito tarde, pero bueno, aquí le damos espacio a toda la raza. Y estoy apostando por ti, compadre, porque te conozco, si te conozco, pues bueno, ahora es cuando. Pero adelante Alan para cerrar. Y ya después queden y cerramos, güey.

[Speaker 3 - 01:18:20]
Bueno, yo iba a hacer una pregunta, pero ya ya mejor vamos a cerrar porque No, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, No, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa no, esa de que tome protesta, pero pero ojo, no, más que más que el tema especular de, ay mira, va va a subir YYYY más dinero y eso. Yo yo veo el tema del precio del token como un reflejo de la euforia detrás, ¿no? O sea del reflejo en en en la industria o de como vayan entrando. Este, porque yo lo lo lo que donde realmente estoy interesado es, digo, hablando de de precio, cuando suba y pegue al máximo y también cuando se empieza entre comillas desplomar o desinflar. Porque en este desinflada, pues ya realmente, pues todo este capital nuevo que entró, mucho este capital nuevo que entró, se va y ver representado en otras en otras blockheets. Bueno, Solana yo creo que va a ser el principal beneficiado. Pero yo creo que va a ser bien interesante, ¿no?

[Speaker 3 - 01:19:21]
Digo, ahí hablando de de maincoins, ahí Metzi menciona en un grupo que, pues, ahorita está dando entrada para otros, pero yo digo, ya hablando en temas de proxings en general, por ejemplo, NEAR, ICP, este, incluso Ethereum, ¿no? Que ahorita estamos entre que, pues, si va a revivir, si no va a revivir, o va a agarrar un un un aires, o sea, yo creo que eso eso va a estar interesante, ¿no? Pues también porque, pues ahí sí impacta y afecta a los diferentes proyectos ya. Ya digamos serios, no tanto el tema de los de las beINCOINT. ¿Ustedes qué piensan? ¿Llega la toma de protesta? ¿Luego se desinfla y ya se distribuye un poquito? ¿Vamos a durar buen rato así? ¿Cómo la ven por ahí?

[Speaker 1 - 01:20:03]
Las bolsas en buen Alan están grandes. Ya ya vimos. Anda anda muy al pendiente el precio. Este, no sé qué tiene Kevin. Kevin. No, era, démosle chance, Kevin. A ver. ¿Quieres contestar la pregunta, compadre? Adelante.

[Speaker 0 - 01:20:17]
Si nomás, este, no.

[Speaker 1 - 01:20:22]
Oigan, yo me despido también. Dale dale. Gracias. A toda la banda, invierte primero su tiempo en aprender un poquito de estos temas antes de meterle lana. Si están entrando nuevos, sigan a los que están acá arriba. Y yo hago espacios los martes y jueves a las 12, horario de Ciudad de México. Hablamos con creadores, con gente que está haciendo contenido, con personas como Claudio que tiene start ups, que tiene protocolos. Me gusta por ahí conversar con con la banda. Páseme ya mi perfil a saludar. Gracias, Claudio. Nos vemos al ratito ahí con Cande, a las 11 en Crypto Brunch Labstam.

[Speaker 0 - 01:20:55]
Venga, Mexi. A ver, contestando tu pregunta, sí, sí, o sea, a ver. ¿Qué te diré? Estamos en un momento de euforia, ¿no? O sea, eso es una realidad, ¿no? Entonces, ¿eso va a afectar? Claro que va a afectar. O sea, ¿positiva o negativamente? ¿Quién sabe? Lo más importante es que ya es un antes y un después. Ahorita la gente especula quién es el siguiente presidente y ya lanzar un token. Y para mí, Bukele tiene que entrarle aquí al quite. Van a entrar los bitcoiners bien duro, Y aquí se va a decidir algo bien importante para bitcoin, ¿no? Es si aceptan o no estas famosas L 2, ¿no? El dentro de bitcoin. Es el siguiente salto. Otra cosa que también este se lo lo piné aquí, ¿no? Sea, si Trump hubiera lanzado en Ethereum, los gas que ahorita estuvieran en 500, 700 dólares. Entonces, tienes que ver, considero cripto y Blockchain como herramientas para solucionar cosas, ¿no? Obviamente, ahorita con todo el cripto casino, pues bueno, es es lo que es.

[Speaker 0 - 01:21:56]
Pero Trump lo hizo súper bien, güey. O sea, levantó plata del Liberty Financial en Ethereum. ¿No? ¿Vieron cómo jaló eso? Yo le dije, ¿no sabes qué, MimCoins lo hacemos aquí? Porque fácil lo pudieron haber hecho en base. Pero, ¿qué dices? No, pues no mames, aquí, que tienen otra mera más, tienen que configurar base, tienen que hacer todo, no. ¿Quién lo tenemos en caliente que ya tiene los los los payment reels, no? Los rieles de pagos, Solano, güey. Que me reí cuando sacaron el teléfono, güey, la neta dije, ¿qué pedo con esta raza, güey? Pero ahorita, o sea, visualizándolo, es, o sea, qué pinches genios, güey. ¿Sí? Entonces, son esas cosas que vas tú viendo desenvolviéndose hasta que llegue este momento y dices, mierda, güey. Claro, lanzaron el Trumppoint y ya tenían ya, en Solana ya tenían userbase en Nogales. Vale, hija. Entonces, había todo esta todos este estas estos, este, ¿cómo se dice? Funcionalidades dentro de la cadena que les permitieron hacer lo que acabamos de ver, ¿Sí?

[Speaker 0 - 01:23:00]
Entonces, ¿Qué va a suceder el día de las elecciones? I don't know fucking no. Pero lo que sí sé es que ya el tema de la crítica, la especulación de si esta tecnología estaba o no para quedarse, Trump lo acaba de aplastar, y ahora nada más es es el es es cuando empezamos todos a tener páginas web, ¿No? Para aquellos que somos ya 40 y pico en el 93, ¿no? Después del Sí soy, sí soy. De de del del de que explotó la la la burbuja punto com, ¿No? Todo mundo empezó a tener páginas web, pues ahorita es lo mismo, güey. Y ahorita hasta ahorita al ratito lo tuiteo, güey, estoy leyendo un libro bien bueno, güey, que dice que el tema de las burbujas son buenas, güey, ¿No? O sea, todo el mundo es todo el mundo es con el miedo, ah, es que es una burbuja, es una burbuja. Para que la innovación suceda en nuestra sociedad, tiene que haber estas madres, güey. O sea, tienen que explotar, y de ahí salen la siguiente, como la siento oleada de tecnología.

[Speaker 0 - 01:24:01]
De las de la de la burbuja de punto com salió Amazon, salió Google, salió Microsoft, salió Facebook después, ¿no? Entonces, a ver, va a haber un, ¿va a explotar la burbuja? Sí, porque ya lo hemos visto y se ha repetido más de 4 veces. Entonces, ahora la cuestión aquí importante es cómo, y no hay un cómo te proteges. O sea, a todos nos pega YYY es como que, aunque tengas una buena una buena reserva en stables, de todos modos te pega porque todo mundo la sufre, güey. Y la sufres con ellos, ¿no? Entonces, pues bueno, Alan, vamos a ver qué onda es que sucede mañana. Perdonen que me puse filosófico, pero bueno. Adelante, Jorge. Y Cristina, te va a subir y si quieres cerramos con eso. Cristina, te vas a cerrar el Space, así es que a a por todas.

[Speaker 4 - 01:24:54]
No, sí, pues estoy de acuerdo contigo, hermano. Creo que es difícil predecir hacia qué va a suceder el día de la inauguración, pero lo que sí es que Trump tiene más posibilidades de hacer cosas bien que de hacer cosas mal. Porque ahorita ese término que los próximos 4 años son un término de creación de legacy. Ya no solo ni siquiera de creación de hacerse el único, porque ya lo logró, logró. De nuevo, multiplicó su network en 48 horas. Entonces, ya es más en base a legacy y eso impacta todas las decisiones que van a tomar con esa tecnología. Y la Blockchain ya está aquí, ya es innegable, ya nadie puede meter el genio de nuevo a la lámpara. Ya está aquí, se va a quedar y creo que eso de nuevo es tiene que ser muy alentador para todos. Si estuviste aquí durante todo el bar Market, de nuevo, creo que estás, obviamente, tienes una app de la tierra, de la anciana, tienes la ventaja, porque sabes más que toda la gente que ya está apenas a punto de entrar. Entonces, creo que de ahí, este, puedes apalancarte muy bien, porque, pues, sí vienen muchas cosas muy interesantes.

[Speaker 4 - 01:25:55]
En cuanto al precio de de Trump, igual, siento que es un reflejo de del mercado, o sea, que es a todo un ecosistema listo para que nos vean, listos para construir, listos para que nos tomen en serio, listos para que realmente vea toda la gente que nos quedó durante años, se den cuenta de que estábamos en lo correcto, de que podíamos ver lo que nadie podía ver, Y creo que este token lo refleja, porque hay liquidez. Hay liquidez en el mercado. Todos, bueno, la mayoría de la gente que está aquí en cripto ahorita tiene dinero para gastar. Ahora falta simplemente, ¿en dónde lo va a hacer? Entonces, va a estar interesante, pero le doy la palabra a Cristina. Cristina,

[Speaker 2 - 01:26:40]
bienvenida. Cristina.

[Speaker 0 - 01:26:41]
Y los bots han llegado. Yo creo que sí. Yo creo que sí, ¿verdad? Qué loco. Pero, bueno, este, creo que con esto cerramos. Jorge, pues un gustazo. Creo que el el 7 de febrero hay un evento aquí en México, que es de Solana Epex, es el 7 de febrero. No lo encuentro, a ver si lo veo por ahí. Si alguien lo tiene en caliente, Abraham, creo que tú lo tienes en caliente, güey. Este ¿Vas a ir, Claudio? Yo ando viendo. No, güey, mira, lamentablemente yo tengo que estar en Londres, güey. Tenemos ahorita nosotros un cerramos un deal con Metapulse cerró un deal con Vodafone y tenemos que y tenemos un evento ahí en Londres. Entonces que, bueno, nada, parte del show, güey. No, de hecho, no voy a ir a Denver, por ejemplo, tampoco. Ahorita mucho el enfoque que va a tener este año va a ser en Arabia Saudí. Entonces, sí, bueno, más noticias de eso en el en nuestro all hands que tenemos de Metapood. Anyhaw. Pues, bueno, el 7 de febrero, ahí nomás búsquelo en Google, ¿no?

[Speaker 0 - 01:27:41]
O en en Luma, es es Solana ITex, 7 de febrero, Hacienda Los Morales, y, pues, nada, va a haber varias comunidades ahí. Y y, pues, nada, un gustazo, güey, como siempre, Jorge Mexi. Alan, seguimos en la movida, nos estamos viendo, y, por favor, nada de lo que hemos dicho es un consejo financiero, ¿vale? Lo que les sirve les aconsejo es que pónganse a construir en cualquier Blockchain, ¿vale? Madre la que sea, ¿sí? Aprendan qué es lo que está detrás de todo esto, aprendan a utilizar las herramientas, y sobre todo, a sus seres queridos y cercanos, porque ya va a empezar a hablar esto, empiecen baby steps, ¿no? Entonces, centralized change, ¿no? Una billetera después. Si después pueden hacer staking, perfecto. Si lo hace si lo hace el Metapulse, se los agradecería. Y después lo del resto, ¿no? Pero sí vayan paso a pasito, que no les den el cómo. Fuerte abrazo a todos, seguimos en la movida y hasta la siguiente, güey. Chau chau.

[Speaker 1 - 01:28:43]
A él les piné arriba del de venta de Solanas.

[Speaker 0 - 01:28:46]
Ah, perfecto, compadre. Vamos para ti. Un abrazo a todos. Chau chau. Un abrazo. Adiós.