
[Speaker 0 - 00:00:00]
Con las vibras NFTs con Wright ArLove. Meximalis. Hola, Maximalis, ¿cómo estás?

[Speaker 1 - 00:00:14]
Buenos días. ¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:00:17]
Sí, te escucho perfectamente. Oye, una disculpa. Se fue la luz a las 9 29 de la mañana y y yo estaba aquí con el teléfono y dije, ¿qué pasó? Pero bueno, ya andamos por acá. Te escucho muy bien. ¿Cómo estás?

[Speaker 1 - 00:00:33]
¿Qué tal, Patricia? Bien, bien. Buenos días. Gracias por la invitación.

[Speaker 0 - 00:00:38]
No, gracias a ti por aceptarla y vamos a esperar unos minutos más en lo que se va uniendo las zonas. Y bueno, te comento, pues, el espacio es muy muy simple, muy bueno, ahorita que estamos con la introducción, esto no no lo falla, no queda en el en el audio final. Y cualquier errorcito o cualquier cosa que nos ocurra dentro del space, todo se puede editar. Así que tú tranquilo, relajado, dispuesta de la entrevista y y ya. Eso era lo que quería invitarte.

[Speaker 1 - 00:01:18]
No, hombre, muchísimas gracias por por invitar. La verdad es que me encanta ese tipo de de de conversaciones donde, pues, sí abres el espacio para platicar, pero, pues, puedes llegar a conocer a alguien así, un poquito más a fondo y es muy padre, la verdad.

[Speaker 0 - 00:01:35]
Mira, ya te mandé el cohost. También, otra cosa, con los invitados cuando, que casi siempre se olvida, este, los pongo de cojos, pero no es necesario que cumplan con la función de un cohost. Nosotros nos encargamos de de las funciones administrativas, ¿vale? Nada más es con el fin de que, ya sabes, siempre tener un respaldo dentro de un space. Y bueno, por acá se nos unió Tated Tated, bienvenido, y Doctor Pixel, bienvenidos. Por aquí andamos, por empezar, Buenas Vibras NFCs. Bueno, ya solo espero a mi cohost de siempre que es César González. Bueno, que, bueno, quiero comentarles que Wridar Love lo conformamos solo 2 personas. Una de ellas es César y, bueno, él es el ilustrador digital y también escritor. Y, bueno, Patricia Mora que siempre, bueno, siempre me están escuchando en cada space.

[Speaker 0 - 00:02:42]
Y, bueno, también escritora y y la voz de Wrader Love. Así que muchísimas gracias por estar acá. Es una, este espacio es una conversación muy muy amena. Buscamos que sean buenas vibras, en donde el respeto, la tranquilidad de la sala es lo más importante, así que bueno, a toda persona que se va uniendo y que no conozca la dinámica, así funciona. Y nada más esperamos a César. ¿Qué tal para mañana, Mexivalis? Ya sé que me estoy adelantando un poquito, pero ¿tienes nervios de tu entrevista?

[Speaker 1 - 00:03:26]
No, no es entrevista. Van a ser el la presentación del evento acá en Monterrey. Viene es como una rueda de prensa donde va a estar el gobernador, va a estar la gente organizadora de Blockchain LAN. La verdad, sí quiero ver si puedo platicar un poquito más con gente de gobierno. Yo creo que hay una oportunidad muy grande de de de poder, pues colaborar para que aquí la zona sea, pues una zona de mucho desarrollo y de mucho de mucha construcción de proyectos. Escuché y estuve leyendo que en Querétaro están haciendo un edificio completo para dedicarlo a todo este tema que le está metiendo el el el gobierno del municipio, pues una inversión importante. Entonces, sí, la verdad, creo que algo acá en Monterrey podemos hacer. Toda la zona de Nuevo León creo que es bastante bastante buena para para empezar a desarrollar en ese en este ecosistema. Y, ¿por qué no? Empezarlo a utilizar en algunas aplicaciones gubernamentales, pues, Que sé que algunas instituciones ya lo están revisando.

[Speaker 0 - 00:04:36]
Excelente, maravilloso. Bueno, mire, pues, bueno, para todas las personas que van uniendo a la sala, Teite, Doctor y Richard, si tienen algún problema para escuchar el space, por favor soliciten el micro, no con el fin de de presionarlos para hablar, sino para subsanar los errores técnicos de del space, que Twitter ha estado fallando muchísimo en los últimos 2 meses. Así que, bueno, pues nada más que te parezca, comencemos con el space a respetar también el tiempo, bueno, tu tiempo, el tiempo de los que se han unido. Y les recuerdo, el space queda grabado con fines de que sea reproducido en otros medios como Spotify, iBox, iTunes y YouTube. Así, bueno, bienvenidos todos y vamos a dar inicio formalmente a buenas vibras NFTs. Y bueno, otro punto, mexi mal es, tú puedes abrir el micro las veces que tú necesites hacerlo y sin tener que que solicitar la la palabra.

[Speaker 0 - 00:05:46]
Y para las personas que se van uniendo a la sala también les recuerdo que la primera parte es la entrevista de Mexi con Meximalis. Oye, por cierto, quería preguntarte, ¿Meximalis se pronuncia así o o con qué tono? Igual, también es una duda. Eso es algo que he batallado. No no siempre

[Speaker 1 - 00:06:10]
le pongo el acento, porque hablamos en inglés o en español, pero se supone que es meximalis. Falta ahí el acento en la I, entonces. Meximalis.

[Speaker 0 - 00:06:18]
Ok, perfecto. Perfecto, muchas gracias. Muy bien, gracias por la aclaración. Por acá también se unió Zoe, bienvenida. Gracias por estar en Buenas viudas NFTs. Y bueno, vamos a dar inicio. Poco a poco se van a ir uniendo. Y bueno, para las personas que también se van uniendo a ver si pueden compartir la sala, lo voy a pinear en la parte superior, el space para que más personas lleguen de este lado. El día de hoy tenemos a Meximales y mira, por acá se unió Artis, Arci, Erik, Zoé, LadyCrypto, Doctor y José. Bienvenidos a todos. Si tienen algún problema para escuchar el space, por favor, soliciten el micro, no con el fin de de que, bueno, para presionarlos a hablar, bueno, y de hecho la primera parte tiene que ver con la entrevista de Meximales, sino para subsanar los errores técnicos de Twitter, por favor. Si pueden hacerlo, por ejemplo, Tater nos dice que está teniendo problemas de audio.

[Speaker 0 - 00:07:24]
Ok, perfecto. Dice, date. Hola, estoy teniendo pocos problemas de audio, es un problema que he detectado en usuarios de Android. Si están live y están pasando lo mismo la grabación, se escuchará perfectamente bien. Geme y encantado de escuchar. Doctor Pixel, se me corta el audio, pero no sé por qué. Doctor, por favor, solicita la, te voy a mandar el audio, te voy a mandar el micro, bueno, ya se nos fue, pero todas las personas que tengan problemas con escuchar, por favor, soliciten el micro para que podamos, para que puedan escuchar, no con el fin de que de que sean speakers, ¿vale? Ya. Bueno, ahora sí, dadas las las indicaciones, bienvenidos a todos a Buenas Vibras NFTs. Vamos a dar inicio de manera formal el stage. Bienvenidos a unas vibras NFTs de Bright Arnote. Hola, mi nombre es Patricia Mora, soy autora del libro Libérate del autosabotaje, desafía tus hábitos mentales y acelera tus metas, Y junto con el autor, poeta y escritor César González, Los horrores en el amor, que puedes encontrar en la tienda de Amazon.

[Speaker 0 - 00:08:40]
Para mayor información, visita triple w writer club punto com. Y, bueno, y el día de hoy estamos muy contentos de estar en este maravilloso espacio en el que el respeto es un factor importante para mantener la paz de la sala. Y hoy tenemos el gusto de presentar a Mauricio Cruz, mejor conocido como Mexi Malis. Él es de México, y gracias a sus 22 años de experiencia en desarrollo de proyectos y 5 años en el mundo cripto, es consultor en tecnología, criptomonedas, Blockchain y NFTs. Así que, sin más preámbulo, le damos la más cordial bienvenida a Meximales. Hola, Meximales, ¿cómo estás?

[Speaker 1 - 00:09:28]
Muy bien, buenos días a todos. Muchísimas gracias, Patricia, por la invitación. Me encantan este tipo de de entrevistas donde podemos platicar y conocer un poquito más a a los entrevistados. Este, y bueno, ahora me toca a mí estar en este lado y mucho gusto de estar participando y poder compartir un poquito de de mi historia y de lo que me ha tocado experimentar, vivir y mi conocimiento.

[Speaker 0 - 00:09:54]
Excelente. Muchísimas gracias por aceptar la invitación. Nos encanta tenerte como invitado en este espacio y poder indagar justamente en tu proceso como emprendedor. Pero antes de comenzar con esta entrevista, por favor, Meximalis, platícanos, ¿quién eres, pero desde el punto de vista al cual se acostumbra presentarse? Oficio, trayectoria, estudios, etcétera. Claro

[Speaker 1 - 00:10:22]
que sí. Muchas gracias por la pregunta. Pues bueno, como mencionabas, mi nombre es Mauricio Yo soy vivo en Monterrey, Nuevo León, aquí en México, en la zona norte de México. Desde muy pequeño me ha gustado muchísimo la tecnología. Afortunadamente teníamos computadora desde que yo tenía 6, 7 años de edad. Mis papás en ese entonces pusieron un negocio de venta de, perdón, de venta de equipo de cómputo, de venta de juegos de Nintendo. A mí me tocaba atender el local. Entonces tenía acceso a modem, tenía acceso a computadoras. Siempre me ha gustado la tecnología. Por lo mismo empecé a a enfocarme un poquito más cuando estaba en la secundaria, y luego ya entrando en carrera, pues decidí estudiar una ingeniería en electrónica y comunicaciones, aquí en Monterrey. La verdad siempre me me me apasionó mucho el armar y desarmar cosas, el entender cómo funcionaban. Y pues bueno, me enfoqué en en en la parte física de la de la tecnología, en la electrónica.

[Speaker 1 - 00:11:28]
Años después empecé a trabajar en una empresa que se llama Vitro, una empresa regia de aquí de Monterrey, grande, donde hacen vidrio. Estábamos encargados de toda la seguridad de los de los de las casas de los dueños, de las de de las plantas donde hacían el vidrio, toda la parte de seguridad física. Y en ese periodo me me me involucraré mucho en certificarme como especialista de de del tema de seguridad. Porque también en ese entonces aquí en Monterrey hubo una época donde hubo muchísima inseguridad. Había problemas con el tema del narcotráfico, noticias y balaceras muy constantes, y la gente estaba muy preocupada sobre el tema. Creo que eso es algo que, pues, siempre vamos AAA tener que estar al pendiente de nuestra seguridad, nuestro patrimonio, nuestro cuidar nuestra familia, nuestros mismos, etcétera. Entonces, pues bueno, yo vi una oportunidad muy grande, me empecé a certificar bueno no, me certifiqué como especialista de seguridad.

[Speaker 1 - 00:12:34]
Duré 10 años en esa compañía. Después, que era algo que yo quería hacer siempre, me buscaron para una empresa de Estados Unidos que se llama Honeyway, donde hacíamos proyectos de automatización. Hacíamos proyectos de automatización para edificios inteligentes, donde en un solo sistema, en una plataforma, tú podías llegar a controlar, pues, cualquier parte de lo del edificio, ya sea los climas. Igual, los sistemas de seguridad se podían controlar y revisar en esa misma plataforma. Automatización de las puertas, iluminación, temas de ahorro de energía. Y pues bueno, duré también 20 años trabajando como líder de proyectos en en esa compañía. 20 años para 10 años. Entonces 10 años en Bittro, creo que 10 años en Honeyway. Pero la verdad es que después ya de muchos años, me di cuenta que que que la tecnología sí estaba muy padre, que hacíamos muchos proyectos muy interesantes.

[Speaker 1 - 00:13:35]
Pero que ahí y había otras industrias y otros desarrollos que que yo les veía mucho más potencial de cambiar el mundo. 1 de esos definitivamente las criptos y toda la tecnología Blockchain. Y pues la verdad poco a poco me fui enfocando un poquito más en en en Blockchain, en cripto. Digo, es una industria bastante nueva. Tiene, pues 10, 11 años. Yo tengo 5 años invirtiendo, estudiando y metiéndome de lleno a a entender, aprender. Entiendo pues que es soy de los raros que tiene un poquito más de tiempo que los que los demás. Pero bueno, hay gente que tiene ya mucho más años también. Me certifiqué hace un par de años como como Blockchain developer, porque creía quería entender un poquito más de cómo funcionaban los contratos, cómo se programaban, cómo funcionaban las redes. Desde el 2000 veintiuno, desde septiembre del 2000 veintiuno para acá, pues ya me me salí de la empresa en la que estaba para iniciar el el negocio que ahorita se llama Maximal Digital Assist.

[Speaker 1 - 00:14:42]
Es un poquito de de mi historia laboral de los de los estudios que tengo. Por ahí también tengo una maestría en, está rara, se llama maestría en criminología con especialidad en seguridad y protección. La verdad era un tema de de de más de seguridad física, pero bueno, también me especialicé en ese tema. Ahorita, pues, estoy apoyando a a empresas y y personas que quieren aprender un poquito más de seguridad sobre activos digitales, sobre la Web3 y, pues, NFTs también.

[Speaker 0 - 00:15:21]
Excelente. Muchísimas gracias por compartirnos acerca de tu trayectoria. De verdad, eres un crack. Definitivamente nos alegra mucho de que estés de este lado, porque eres la persona indicada para hablarnos el día de hoy en el episodio 25 de Buenas Vibras sobre ciberse, perdón, eres el la persona indicada para hablarnos de ciberseguridad como base de todo proyecto web. Así que, bueno, vamos a continuar y Meximalis. ¿Cómo surge esta necesidad de crear Meximalis Digital Assets? ¿Y cuáles son las soluciones que proporciona?

[Speaker 1 - 00:16:05]
Gracias. Yo creo que Sal nace, perdón, surge de de de esa curiosidad que tengo yo de aprender cosas nuevas. En la empresa y en el trabajo en el que estaba, En la empresa y en el trabajo en el que estaba, estaban, repito, como había comentado, muy padres. Habíamos veíamos temas de tecnología. Pero la verdad es que es tecnología, pues ya que tiene 30, 40, 50 años. Controlábamos y estábamos conectados a actuadores físicos de válvulas, a sensores de temperatura, sensores de iluminación. Cosas que ya tienen la verdad pues mucho tiempo en el mercado. Yo sí me sentía que no estaba en Bueno, es algo que me gusta estar innovando y desarrollando y probando tecnologías que son nuevas. Cuando conocí cripto, cuando conocí todas las ventajas de bitcoin, de ethereum, de de lo que se puede hacer en este tipo de redes, de que nadie te pueda prohibir hacer cualquier movimiento, de la libertad que podemos llegar a tener para transaccionar con quien queramos.

[Speaker 1 - 00:17:16]
Ahí fue donde me enamoré. En esos 5 años que he estado estudiando la tecnología y que he estado probando redes, utilizando carteras, buscando proyectos. Poco a poco surgió esa esa necesidad y ese deseo de emprender. Yo creo que siempre he tenido la cosquillita de ser emprendedor. Por 20 años había sido empleado. Y la verdad es que, pues sí, está muy padre tener un sueldo seguro que caiga cada 15 días, y tener un horario definido y fijo. Pero creo que yo ya había entrado en una zona de confort que que no me estaba llevando a aprender y a retarme. Entonces, pues bueno, en septiembre de 2000 veintiuno renuncié a la empresa y empecé ya el nuevo negocio. ¿Cuáles son las soluciones que proporcionamos? Pues es ahorita, por lo pronto, pues estoy creciendo mi marca personal, la marca de la empresa, dando pláticas, entrando en espacios a platicar con gente que está interesada en la tecnología.

[Speaker 1 - 00:18:22]
Me han contratado algunas empresas para irles a platicar sobre bitcoin, sobre Blockchain. A inicios de año di una una un tour nacional, estuvimos recorriendo ahí varios varios estados y ciudades aquí en México, Porque una empresa de traslado de valores, pues, está muy interesada en entender cómo funciona el dinero crédito. Ellos lo que nacen hacen, perdón, es mover dinero en efectivo para muchas sucursales, bancos, etcétera. Pues bueno, poco a poco hay empresas que ya han estado investigando, que han estado revisando cómo utilizar la tecnología, que creen y que están pensando invertir en estos proyectos que pensamos todos y creemos. Yo definitivamente soy 1 de los que que, pues sí, definitivamente poco ese mensaje creo que puede transformar muchas industrias y que va a haber. Y hay ahorita una oportunidad muy grande de construir cosas, proyectos y aplicaciones que nos sirvan a todos.

[Speaker 1 - 00:19:28]
Me extendí un poquito, pero hombre, este, está muy padre la la plática, aquí me encanta escuchar hablarme a mí mismo.

[Speaker 0 - 00:19:41]
Excelente, Meximaris. No, no, no, tú te puedes extender todo lo que quieras, es tu entrevista, y sirve de que te conocemos mucho mejor y justamente poder conocer realmente de dónde viene este avatar, ¿no? Que nos encontramos aquí en Twitter y, por ejemplo, nos saludamos, le decimos, ay, hola, Meximalis. Pero realmente no sabemos qué es lo que significa Meximalis. Y, bueno, ahora lo sabemos, viene de Meximalis Digital Assets, que es tu emprendimiento. Y bueno, siempre es excelente conocer justamente cuáles son las soluciones que proporciona una empresa de esta naturaleza y bueno, con toda la experiencia que tienes, seguramente más de una persona que escuche este space se pondrá en contacto contigo. Así que muchísimas gracias por compartirnos y, ahora, por favor, platícanos, ¿qué te inspiró a emprender y ser tu propio jefe?

[Speaker 1 - 00:20:45]
Gracias, gracias. Yo lo platico mucho o lo comparo mucho con con con esa necesidad de salir de mi zona de confort. A mí me gusta muchísimo la salir a la montaña, pero aquí en Monterrey tenemos bastantes rutas de high, de senderismo, también paredes verticales para escalar. Y Me gusta ir a conocer montañas que a lo mejor no no no son muy pisadas, y eso es algo que que me saca de mi zona de confort, que me, pues sí, me me me mueve del lugar estable en el que estoy. Híjole, no sé, eso lo disfruto muchísimo. Creo yo también que siendo empleado, pues ya tenía más de 20 años, poquito más de 20 años desarrollando proyectos y trabajando para otros. Pero ya se necesitaba yo ese ese esa sacudida, ¿no? Para para para en realidad hacer algo de la nada. Este, emprender un proyecto nuevo y, pues ser el que tenga más control sobre mi vida, sobre las decisiones laborales, y sobre el rumbo de de de hacia dónde quiero ir y qué es lo que quiero aprender.

[Speaker 1 - 00:21:59]
Y en empresas anteriores, pues sí es obviamente tienes que dedicarte mucho, aprender muchas cosas. Pero pues hay una línea, ¿no? Ya hay un una estrategia definida que hay que seguir, etcétera. La libertad de poder escoger, y poder decidir, y poder crear. Creo que eso es lo que más me llamó a mí para emprender el el el negocio nuevo.

[Speaker 0 - 00:22:29]
Excelente. Muchísimas gracias por compartirnos. Y bueno, emprender y ser tu propio jefe parece sencillo, pero tiene sus pros y sus contras. Meximanis, por favor, compártenos desde tu punto de vista cuáles son los pros y los contras de que una persona se convierta en su propio jefe. Híjole,

[Speaker 1 - 00:22:53]
qué pregunta tan tan tan importante y interesante. Porque definitivamente creo que ser empresario no es no es para todos. No es digo, yo tengo poca experiencia, tengo menos un poquito un poquito más de un año siendo empresario. La gran parte de mi vida fui empleado, trabajé para un par de empresas. Y y sí los retos y las y la manera de de de de poder desarrollar un proyecto de la nada es bien diferente. En este caso, en el emprendimiento que yo tengo, pues estoy solo. La verdad es mucho de de un tema de automotivarse, de manejo del tiempo. Tú defines la estrategia, tú defines los horarios, tú defines el porcentaje de tu energía, a qué proyecto se lo vas a dedicar. Entonces, pues sí tienes que tener mucha una una gran posibilidad de tomar decisiones rápidas y también ajustar el camino sobre la marcha.

[Speaker 1 - 00:24:00]
Pero es muy diferente a que alguien te esté exigiendo resultados, que alguien o una empresa te pida pues que asistas adjuntas a ciertos horarios. Aquí tú defines, tú eres el que te tienes que encargar de moverte a ti mismo y mover a los demás para que se hagan las cosas. Y eso es bien importante, bien interesante. Y creo que sí es algo que que que no cualquiera triunfa en ello. Y pues bueno, la evidencia está en que algo que se menciona y algo que he escuchado yo mucho y le he leído mucho es que más del 90 por 100 de las empresas nuevas, pues, no no son rentables y acaban tronando. Entonces definitivamente es empezar, probar, aventarse. Y si no funciona, pues bueno probar cosas nuevas, poco a poco, poco a poco.

[Speaker 1 - 00:25:01]
Pero sí es muy muy distinto, muy retador. Pero híjole, aprendes muchísimo, creo yo.

[Speaker 0 - 00:25:11]
Claro, por supuesto. Convertirte en tu propio jefe implica administrar tu propio tiempo, administrar tus recursos. Obviamente, el negocio da un servicio y para dar un servicio se necesitan clientes, así que también hay que ir en busca de de estos para que sea sostenible el desarrollo de la empresa. Y excelente, de verdad, gracias por este aporte y esta visión justamente del tema, Meximales. Por favor, compártenos, ¿cuál es el mayor obstáculo que te has encontrado en tu camino como emprendedor? Pero, ¿qué lección te dejó esta experiencia?

[Speaker 1 - 00:26:01]
El mayor obstáculo que me he encontrado es el el que al menos en esta industria o en este ecosistema hay oportunidades para hacer muchas cosas. He estado también yo muy activo en redes y buscando y pues llamando la atención para atraer a personas que quieran hacer proyectos ahí, que quieran desarrollar cosas nuevas en en Web3. He tenido la oportunidad, afortunadamente, de escuchar a muchas personas que traen proyectos interesantes. Creo que el reto más grande es escoger a cuál de todos los proyectos que hay o cuál de todos los emprendimientos que puede haber, dedicarle el tiempo, la energía y el apoyo. O sea, es lo único o lo más valioso que tenemos. Al menos esa es mi opinión, lo más valioso que tenemos en esta vida, pues es nuestro tiempo. Y decidir dónde enfocar ese tiempo para ayudar a crecer algún proyecto o para aceptar alguna colaboración, o para desarrollar alguna cosa nueva.

[Speaker 1 - 00:27:08]
Creo que ahí es lo más return que que que me ha tocado experimentar en este año y y 2, 3 meses que llevo emprendiendo. Y definitivamente he cometido algunos errores. He invertido mi tiempo a veces en proyectos que, pues, no llegan a nada. Pero finalmente creo que lo importante, pues, también es aprender de esos errores, aprender de de de la gente con la que a lo mejor estuviste platicando, los clientes a lo mejor con los que estuviste haciendo alguna cotización. O sea, de todo creo yo que se puede aprender y, pues sí, no no no creo que en esta vida nosotros perdamos, sino que y es algo que se escucha mucho también, y la verdad sí estoy de acuerdo, es o ganamos en esta vida o aprendemos. Entonces, si no lo es así, pues no no no estamos avanzando y no estamos mejorándonos cada día un poquito un poquito, que es lo que todos debemos aspirar, creo yo.

[Speaker 1 - 00:28:13]
Poco a poco ser un poco más eficientes, un poco más productivos, un poco más, que tomemos decisiones un poco mejor cada día, poco a poco.

[Speaker 0 - 00:28:27]
Así es, cada experiencia nos deja una enseñanza

[Speaker 2 - 00:28:31]
y si no lo puedes ver así,

[Speaker 0 - 00:28:34]
justamente puedes ir acumulando frustración y esta frustración puede hacer que la empresa que acabas de iniciar, pues vaya directito a al fracaso. ¿Por qué? Porque se necesita un líder que tenga justamente esta resiliencia y esta esta visión de ver que en cada experiencia hay una aprendizaje. Así que muchísimas gracias, Meximalis, y por compartir tu punto de vista. Y bueno, ahora que te encuentras en la web 3 y estás sumando con tu experiencia valiosos consejos sobre elementos clave para hacer crecer un proyecto haciendo uso de la tecnología Blockchain, ¿cuál es el peor error que has identificado que se comete dentro de la Web 3 al iniciar un proyecto?

[Speaker 1 - 00:29:32]
Yo creo que no hay una una receta de cocina para iniciar proyectos. Creo que hay maneras de ser de triunfar y de poder hacer un proyecto que que que, pues, sea un proyecto exitoso de muchas maneras. Pero algo que sí he visto en varias emprendimientos que he hecho, que he visto, perdón, que he platicado con los que me ha tocado la oportunidad de participar. Mucho de lo que se tiene que hacer en en la web threads, obviamente, pues es encontrar a esos clientes. Y esos clientes que hay por ahí, hay muchísimo mercado, creo yo. Hay mucha gente desarrollando, hay mucha gente buscando invertir. Pero proyectos salen de repente sin sin antes tener identificados cuáles van a ser los probables clientes, y una construcción de comunidad. Este, se escucha mucho, es algo muy muy repetitivo, pero la verdad es que como estas herramientas le permiten a cualquier creador y a cual y a cualquier inversionista invertir y buscar y participar con cualquier proyecto que hay por ahí, pues hay muchas cosas que que analizar, que revisar.

[Speaker 1 - 00:30:52]
Hay mucha oferta en el mercado, y pues nadie te impide llegar a apoyar 1 u otro proyecto. Entonces, el sacar un proyecto sin antes tener una buena comunicación con con lo que ofreces. O sea, híjole, me me me me se me está yendo la idea, pero básicamente 1 de los errores es no identificar con quién y a qué solución le vas a, perdón, a qué persona le vas a ayudar con con la solución que estás ofreciendo. He visto proyectos salir que no empiezan a hacer un ruido necesario previo al evento, que no hacen, por ejemplo, una comunidad, que piensan que solo por tener una marca muy reconocida, y de hacer 2, 3 tweets van a van a todo mundo los va a conocer y se les van a acabar el producto que están vendiendo, o el protocolo, o el metaverso, etcétera. Este, creo que es un tema mucho de salir, de difundir, y de no quitar el dedo del renglón, y poco a poco, poco a poco ir explicándole a la gente qué es lo que estás ofreciendo, cuáles son los beneficios.

[Speaker 1 - 00:32:07]
Creo que no no somos a veces, y creo que yo también tengo un poquito de culpa de eso. O sea, no somos especialistas en cómo explicar claramente lo que estamos ofreciendo. He estado leyendo mucho sobre el tema, y me hace falta mejorar muchísimo en ese sentido a mí también. Pero sí creo que necesitamos ser un poquito más claros para que la gente nos nos entienda qué es lo que queremos hacer. Y también buscar desde desde un principio que el tengamos esa cartera, ¿no? De personas ahí que estén interesadas en lo que nosotros estamos ofreciendo.

[Speaker 0 - 00:32:54]
Excelente. Muchísimas gracias, Maximales, por todo esto que nos has compartido, por todo lo que nos has aportado. Realmente te escuchamos en diferentes space, aportando desde tu experiencia, tu conocimiento. Y, bueno, este error que tú has identificado, pues, justamente tiene que ver con una con una construcción también de branding, de sentarnos justamente a identificar cuáles son las soluciones que aportamos dentro de la Web3 y asimismo, pues expresarlo. Yo creo que también comentaste algo muy importante. Me vino a la mente una frase que dice, el exceso de confianza es tu peor enemigo. Creer que porque ya colocaste un tweet todo el mundo lo va a ver y, bueno, efectivamente, no va a suceder así. Esto, estar en la web 3 implica justamente tiempo, energía y, sobre todo, constancia. Y también ser aliados también a o tener tolerancia a la frustración.

[Speaker 0 - 00:33:58]
Porque los resultados no son inmediatos, a menos de que estés comprometido con tu proyecto desde una visión de expansión, solamente así vas a poder surgir y continuar en este mundo. Así que muchísimas gracias, Meximalis. Y bueno, hoy les, bueno, le les hago un pequeño resumen de la sala a todas las personas que se van uniendo. Muchísimas gracias por estar acá. Si tienen algún problema para escuchar este space, por favor soliciten el mix con fines de subsanar estos errores técnicos, y el día de hoy estamos en Buenas Vibras, NFTs con Writer Block en el episodio 25, y tenemos como invitado a Meximalis. Tocamos acerca de la ciberseguridad como base de todo proyecto de Web3. Y bueno, él nos está compartiendo justamente desde su trayectoria, desde su experiencia, su experiencia no es mínima en cuanto al desarrollo de proyectos, 22 años, imagínense demasiado tiempo y bueno, él ha buscado certificaciones, ha tomado muy en serio este tema, justamente para poder convertirse en un asesor acerca de de, bueno, a través de su empresa Meximalis.

[Speaker 0 - 00:35:17]
Y bueno, el día 6 de octubre estarás dando una plática en Blockchain Land Nuevo León, Monterrey, México. Sobre cómo podemos proteger y tener el control absoluto de nuestro dinero y activos digitales. Cuéntanos, ¿por qué es importante que las personas que ingresan a la Blockchain se capaciten sobre este tema?

[Speaker 1 - 00:35:44]
Muchas gracias, muchas gracias por la pregunta. Es un tema que me apasiona muchísimo, porque la tecnología Blockchain, el los las herramientas web 3 te permiten transaccionar con quien tú quieras. Entrar a invertir o prestar dinero en algún protocolo que alguien programó, moverlo a través de las redes, moverlo de de de que la posesión sea tuya o la mandes a alguna otra persona en cualquier parte del mundo, pagar por algún servicio, por algún producto. Nadie nos impide utilizar estas herramientas. Y las ventajas que tienen, pues, también tienen sus responsabilidades, ¿no? Todo ese poder de de transaccionar viene de la mano de la responsabilidad de cada 1 de nosotros de proteger y de cuidar esos activos, y de mantener el control de ellos. Porque no hay un ente central por ahí que te proteja, si usas mal la computadora y las carteras y el dinero, YYY entras a alguna página maliciosa, y por X0Y pierdes el el el los activos, es bien, casi 100 por 100 probable que nunca los vas a recuperar.

[Speaker 1 - 00:37:00]
Hay una finalidad en esas transacciones muy, muy importante, donde tienes tú que cuidar tus tus tus tus NFTs, tus tokens, tu bitcoin, tu dinero, tu tu Ethereum, para poder utilizarlo. No hay nadie que te protege ni te va a ayudar a recuperarlo. Cuando entras a alguna página incorrecta, o compras un proyecto que finalmente no entrega que promete, o envías el dinero a una dirección incorrecta. Entonces, creo que lo más importante que la gente tiene que invertir antes de entrar a utilizar estas herramientas, es en el tiempo necesario para aprender a utilizarlas, para saber cómo administrar las claves de acceso, los passwords, las palabras semilla. Ahí podemos entrar a mucha, una plática muy técnica que creo que no es el objetivo del del de la entrevista, pero sí es ahorita complicado definir una estrategia de acuerdo a a tu propio portafolio de inversión, a tu a tu propio aversión al riesgo o, pues sí, capacidad de soportar ciertos riesgos, AAA el uso diario que tienes de estas herramientas.

[Speaker 1 - 00:38:16]
Creo que cada persona en en en lo particular tiene que definir cómo cuidar, qué tanto dinero va a dejar en una cartera física que, pues, es difícil, ¿no? Que alguien se se tenga la posibilidad de de de intervenir o de robarla a otras carteras un poquito más menos seguras como las carteras calientes. Este, hay una estrategia completa de qué hacer, cómo moverlo, cómo transaccionar con las herramientas para tratar de evitar que suceda algo. Porque algo que me gusta a mí decir mucho, que en estos sistemas, pues, hay que sobrevivir, ¿no? Hay que mantenernos adentro. Y la única manera, pues, es protegiendo lo que tenemos, protegiendo nuestros activos, protegiendo la manera en la que transaccionamos con las redes, con las herramientas, y evitando que que que alguien nos lo quite, alguien malicioso.

[Speaker 1 - 00:39:17]
O que por algún error nosotros cometamos, que cometamos, pues, perdamos, ¿no? El control y la capacidad de transaccionar con con con el dinero, con los activos. Entonces, sí, definitivamente en la plática del 6 de octubre, en Lang voy a estar dando estrategias, tips, algunos errores comunes que yo he cometido. Porque híjole, no me salvo, por más que también he estado estudiando mucho del tema. No me he salvado, he cometido muchos errores y he aprendido muchísimo. Y pues sí les los invito, si están en Monterrey, a que participen en en en ese evento. Va a durar 3 días. Y hay pláticas muy interesantes, workshops muy muy buenos. Buenos. Y bueno, que también vayan si les gusta el tema de seguridad, ahí voy a estar el 6 de octubre, el jueves 6 de octubre a las 2 de la tarde.

[Speaker 0 - 00:40:20]
Excelente. Muchísimas gracias por estos datos. Y gracias, Maximalis. Y bueno, aquí va la pregunta. Yo sé que ya nos has hablado de que las personas cometen varios errores, justamente cuando se integran a este mundo de la Blockchain. Pero de acuerdo a tu experiencia y a lo que has observado, ¿cuál podrías decir tú que es el peor error que una persona comete cuando se integra a la Blockchain?

[Speaker 1 - 00:40:56]
El peor error de alguien que entra a este ecosistema, al Web3, es entrar sin sin antes dedicarle ese tiempo necesario para aprender a utilizar las herramientas, creo yo. O sea, definitivamente, y es algo que repito muchísimo, la primera inversión antes de meter cualquier peso, cualquier dólar a un sistema como estos es dedicarle un, híjole, hay gente que dice 10 horas, hay gente que dice 20 horas. La verdad depende mucho de cada quien, pero pero pero sí recomendaría, una, leer lo más que puedas sobre los beneficios que tiene la tecnología. Primero tienes que estar convencido de que estos sistemas y estas herramientas son algo en lo que a ti en lo particular te interesaría invertir y poseer, ¿no? Ya sea por lo de las ventajas que tiene, por lo que puedes llegar a ser, a lo mejor quieres diversificar tu portafolio.

[Speaker 1 - 00:41:58]
1 de 1 de los primeros errores es eso, no estar convencidos y completamente inmersos en la tecnología, en las ventajas y en lo que se puede llegar a ser. Creo que otro error también es el el meter más dinero del que puedes llegar a perder. Hay mucha gente que entra en este tipo de ecosistemas con, pues, el dinero de de de del día a día o del mes a mes, y eso es algo que definitivamente yo no recomendaría. Creo que, pues, ninguna de las de las cosas que podemos llegar a mencionar en este tipo de espacios, la gente la tiene que tomar como como recomendación de inversión. Pero algo que que sí definitivamente yo le recomendaría que todo mundo siguiera, es que solo utilicen dinero que pueden ahorita agarrar, tirarlo a la basura, echarle gasolina y prenderle fuego, y que no los vaya a afectar física, emocional, mentalmente, ¿no?

[Speaker 1 - 00:43:01]
Ese es otro error que veo muchísimo. Metemos a veces más dinero del que podemos o el que o el que debemos. Esas son inversiones muy, muy volátiles. El 95 por 100 de las monedas que hay en el mercado, no creo que duren 2, 3, 4 años. El 95 por 100 de los proyectos de NTPs que hay por ahí, yo creo que también no van a ser exitosos. Entonces, meter más dinero del que estás dispuesto a perder, creo que es 1 de los errores también muy muy grandes. Y otra otro error que también me gusta platicar a mí mucho, pues es no tener una estrategia definida, ¿no? Entramos a veces a algunos proyectos metiendo un porcentaje muy elevado, a lo mejor, del dinero que tenemos destinados AAA para participar en el mercado. Y no ponemos no definimos un stop loss. ¿Qué significa eso? Bueno, que si compramos algún token, si compramos algún proyecto, o entramos a alguna inversión, eso obviamente puede subir, bajar.

[Speaker 1 - 00:44:09]
Tenemos creo yo, y es algo que que recomiendo mucho de mi experiencia en la vida jugando póquer y manejando un un un un porcentaje de patrimonio, de un bank roll para para el juego. Por ahí lo hemos platicado en algunos espacios también. No tener una estrategia de cuándo entrar, cuándo salir, cuándo evitar perder más, y cuándo también sacar ganancia. Este, creo que es bien importante tener una estrategia definida, tener ciertas reglas de inversión, seguirlas, y por qué no también ajustarlas poco a poco. No todo en esta vida es blanco y negro. Creo que podemos y tenemos que a veces cambiar y de dirección y ajustar el el el la estrategia. Pero pero sí tener ciertas reglas, cierta estrategia antes de entrar, creo que es importante.

[Speaker 0 - 00:45:10]
Muchísimas gracias, Maximadalis. Sí, efectivamente, hay muchos errores que se cometen dentro de la Blockchain, pero justamente, como tú lo mencionas, es por la falta de de capacitación, no necesariamente tienes que ir a una escuela porque no hay una como tal en todos lados, pero sí en dentro de, bueno, de nuestro mundo moderno podemos encontrar información de todo, inclusive el mismo binance también da cursos gratuitos y, bueno, lo he visto en varias plataformas, da cursos gratuitos y, bueno, lo he visto en varias plataformas. Tú te puedes capacitar y todo, pues, requiere de de tu propio interés para poder sumergirte en este maravilloso mundo de la Blockchain. Y bueno, también una de las de los errores que también se comete con frecuencia y que parece como también as de burla y también de chiste, pero ocurre, es que pierdas tus tus palabras semilla, ¿no?

[Speaker 0 - 00:46:11]
También hay que tener cuidado, conservarlas en un lugar seguro, no no guardarlas justamente en el ordenador y no Parece tan simple algo obtener tus, o sea, sacas tu tu wallet y dices, ay, estas palabras. Y después, no sabes, no sabes en dónde las dejaste, las olvidaste, no tienes un respaldo y creo que, aunque parece broma, todavía ocurre. Así que muchísimas gracias por todo lo que nos has compartido hasta el momento, Mexmales. Y bueno, aquí va otra pregunta. ¿En qué nivel de importancia colocas la ciberseguridad

[Speaker 1 - 00:46:49]
en el desarrollo óptimo de un proyecto Web3? No, definitivamente yo creo que es la prioridad número 1. La prioridad número 1 para cualquier proyecto y cualquier persona entrando en Web3. Como tú mencionas, Rayde, el correcto manejo de de de las llaves de acceso, de las palabras, de los passwords, de las carteras, es creo lo más importante que alguien tiene que tener claro y aprender a utilizar antes de de de desarrollar un proyecto. Porque hemos visto casos donde proyectos muy grandes levantan muchísimo dinero, proyectos con mucho hype, perdón, levantan muchísimo dinero. Y tienen una mala administración de sus llaves. Y les han llegado a quitar todo. Entonces, una es el tema de las llaves, el acceso al dinero, a los activos. Y otra también es ya un tema un poquito más técnico del desarrollo de los contratos, que eso, pues, definitivamente creo que también haya algo interesante que platicar ahí.

[Speaker 1 - 00:47:53]
No soy especialista en eso, pero sí creo que es que fijar los proyectos, en cómo van a administrar ese dinero que puedan llegar AAA recuperar, ¿no? Un artista, por ejemplo, que está haciendo obras 1 a 1, creo que es el caso de de muchos de los que estamos participando en esos espacios, pues bueno, ellos están dando de alta y registrando su arte en estas plataformas. Si no administran bien sus llaves, pues bueno, pueden perder acceso a esos a sus obras de arte. También pueden llegar a perder acceso al dinero que cobren por ellas. Me gusta platicar, bueno, no me gusta, me me da mucha tristeza platicarlo, pero una experiencia personal que que que viví con mi hermano y una sobrina cumplió años hace unos años, cuando el bitcoin todavía estaba, pues bueno, mucho más barato de lo que de lo que está ahorita. Mi sobrino cumplió años, le regalé yo un poquito de bitcoin.

[Speaker 1 - 00:48:55]
Mi hermano bajó su cartera, lo tenía en su en su wallet. Como tú dices, no almacenó bien las palabras semilla. Le puso un password que, pues, ya no se acuerda. Meses después cambió su celular y, pues, dinero está perdido. Ya no pueden ingresar a la cartera. Vale ese dinero 10 veces más en en en pesos de lo que valía en ese entonces. Y, pues no hay manera de acceder a él. Y pues eso es algo que nos puede llegar a pasar, si no cuidamos bien el acceso las llaves de acceso a ese dinero. Entonces, híjole, el el si hay proyectos que están desarrollando con equipos muy grandes, hay herramientas que se llaman Multi Zig, donde para poder acceder al dinero necesitas firmar con varias carteras. Aprender a utilizar esas herramientas creo que también es bien importante, porque a veces proyectos manejan muchísimo dinero y y lo centralizan en una sola persona, que ese es otro error que también he visto mucho.

[Speaker 1 - 00:49:59]
Solo una persona tiene acceso a los fondos para desarrollar X0Y proyecto, y esa persona a lo mejor se le pueden perder las llaves o pues, se le puede botar la canica también. Pues, huye con el dinero. No tener una estrategia de multicarteras, de multisign de multifirmas, perdón, creo que también es algo que que que que también es algo que que que le debería de importar muchísimo a los proyectos que hayan lanzando colecciones. Y también a los artistas 1 a 1 definitivo, porque finalmente pues sus obras son las que se pueden perder, el acceso a las obras y el acceso al al dinero. Entonces yo creo que es la prioridad pues número 1 definitivo.

[Speaker 0 - 00:50:50]
Muchísimas gracias, Meximalis, por todos estos consejos que nos has estado compartiendo el día de hoy. Y bueno, hay muchas personas que están interesadas en ingresar a la web 3. ¿Tú qué les puedes recomendar para cumplir ese sueño?

[Speaker 1 - 00:51:10]
No, definitivamente, y es algo que que no me canso de repetir, estudiar, estudiar mucho primero. Antes de entrar, puedes desde 5 dólares, desde con desde 100 pesos, empezar a a sí aprender, a estudiar, perdón, pero también a usar las herramientas. Algo que nos falta antes de meterle los 1000 y 1000000 o 100 de 1000 de de de pesos, dólares, lo que quieran, con 5, 10, 15 dólares puedes aprender a utilizar las carteras, a hacer movimientos, a utilizar los exchanges, ser muy curiosos. Definitivamente es esta tecnología es como para explotarla, para prenderla, para experimentarla. Y algo que a mí me gusta mucho, pues, es bajar diferentes carteras, bajar diferentes servicios, practicar y utilizar diferentes exchanges. Ahorita no es muy no es tan sencillo como creo yo va a ser en el futuro. Y como es transaccionar con algunas aplicaciones como Facebook, como Twitter, que es donde ya nomás das un usuario de password, entras y ya es mucho más intuitivo.

[Speaker 1 - 00:52:19]
Ahorita poco a poco la tecnología va desarrollando la manera de de de utilizarla. Todavía hay muchos intermediarios para poder llegar a mover dinero de repente. Y no es sencillo, por lo pronto, entender cuál red voy a usar, cómo voy a mandar el dinero, porque si lo mando de manera incorrecta lo pierdo. Tengo que escoger bien que si la red de Ethereum, que si la red de Solana, entender que hay diferentes tokens dentro de esas redes. Hay hay muchas particularidades muy muy específicas de de de cada proyecto, de cada red, que la única manera de en realidad tener un poquito o más seguridad, pues es usándolas. Y no necesitas, repito, utilizar mucho dinero para para utilizarlas. Entonces pruébenlo, no no pierdan esa curiosidad de utilizar, de bajar, de de de de entender cómo funciona, dónde está la configuración de del pago. Dónde puedo sacar la llave privada?

[Speaker 1 - 00:53:21]
¿Dónde puedo convertir de una moneda a otra? ¿Qué es lo que menos comisión me cuesta? Hay hay todos estos servicios cobran ciertas comisiones. Hay gente que nada más las usa de de de sin sin realidad hacer una investigación un poquito más profunda de qué es lo más barato de utilizar. Creo que por ahí está la clave para para las personas que están interesadas en en entrar. No pierdan esa curiosidad. No hay ninguna pregunta estúpida. Este, levanten la mano, entren a este tipo de espacios y o manden DMs a las personas que que que creen que les pueden llegar a ayudar. Pero también, como es un ecosistema, pues muy muy nuevo y cada 1 tiene una experiencia personal, cada 1 de nosotros puede hacer esas investigaciones, esas pruebas, tiene que formar su propio criterio y tomar sus propias decisiones. Aquí aquí cada 1 de nosotros es responsable de a dónde metemos el dinero, en qué página entramos y dónde firmamos con nuestra cartera, qué proyecto compramos.

[Speaker 1 - 00:54:31]
La culpa no la tiene nadie más que nosotros. Entonces, tenemos que ser responsables de nuestras decisiones. Y creo que la única manera, pues, es probando, probando, probando, siendo curiosos, experimentando y poco a poco agarrando un poquito más de seguridad y de de que tú te sientas, pues, en una situación confortable como para hacer cierto movimiento, cierta transacción, etcétera. Entonces sí, definitivamente no perder esa curiosidad, no dejar de de aprender día a día y utilizar las herramientas, probarlas para poder ser un poquito más seguros cada momento, cada día.

[Speaker 0 - 00:55:17]
Maravillosos consejos. Y muy prácticos, por cierto. Muchísimas gracias por compartir, Meximalis. Por favor, no echen en saco roto todo esto que nos está compartiendo Meximalis en Buenas Vibras NFTs. Episodio 25, ciberseguridad como base de todo proyecto. El episodio queda grabado y les recuerdo, este espacio está siendo grabado a través de la plataforma de Twitter en su aplicación de Space y está siendo grabado el día 28 de septiembre del 2022. Queda grabado para las personas que no se encontraron justamente dentro del Space y lo vas a poder y lo estás escuchando en otra plataforma que no sea Twitter, esta información es muy valiosa, por favor. Si tienes alguna duda, bueno, pues, al final Meximalis nos va a compartir sus datos para que puedas ponerte en contacto con él. O bien, si también deseas alguna asesoría, pues puedas hacerlo, así que muchísimas gracias y excelentes consejos.

[Speaker 0 - 00:56:22]
Gracias, Meximalis. Bueno, aquí va otra pregunta, y esa sí es difícil también. ¿Cuál es el momento más memorable que has vivido dentro de la Web 3 y por qué?

[Speaker 1 - 00:56:37]
Buenísima pregunta. Le le dentro de esa curiosidad que yo he tenido, y esas ganas de de de probar un poquito de lo que empiezo a leer y que descubro, en el 2000 veintiuno, no perdón, en el 2017, este, 2018 por ahí, que yo empecé a a leer, a aprender un poquito del tema, empezaron a sonar mucho los criptokir y los criptopunks. Proyectos de NFTs de los que nacieron y que se crearon hace hace hace muchos muchos años. La verdad, híjole, me pasó yo creo que con las cripto y me pasó también con los NFTs. ¿Escuchas la primera vez de la tecnología, escuchas primera vez de bitcoin y dices, no, ¿qué es eso? O sea, no no sé. Yo yo en lo personal tuve que escuchar 2, 3 veces sobre bitcoin para luego ya hacer el clic y decir, ok, aquí hay algo donde creo yo que tengo que investigar un poquito. Creo que hay ciertos beneficios que no he, en realidad me he dado cuenta, etcétera, ¿no?

[Speaker 1 - 00:57:42]
Este, escuché creo que de bitcoin en el 2014, en un podcast, la verdad muy muy conocido, el de Joe Rogan. Y la verdad me entró por un oído, me salió por el otro, y no no no no lo comprendí. Volví a escuchar en el 2016, también de la misma persona con Joe Rogan, de Andrea Santanópolis, que es 1 de los de los que más platica del tema. Y la verdad es que no no sé, no hice ese clic como para decir, Ok, aquí hay algo, voy a leer, voy a estudiar. Hasta el 2017 cuando un amigo me dijo, oye, ¿sabes qué? Me recomendaron y compré y usé esta plataforma, está bien fácil. Fue donde dije, dije, bueno, si ya alguien que conozco compró y se metió a investigar, pues bueno, ya también yo yo voy a meter. Entré, me puse a leer, y después de 5 años aquí estamos, este, no he parado de leer un día del tema y aprender. Lo mismo me pasó con con los NFTs.

[Speaker 1 - 00:58:44]
Yo cuando escuché y los vi, dije, ¿qué es eso? ¿Fotos pixeladas? ¿Eso para qué sirve? ¿Cómo se come? De de de de de no, o sea, no sé, yo pensaba que, pues, era una un invento más para para sacarnos dinero, que a lo mejor así es, y a lo mejor muchos así son, este, pero la tecnología y el poder identificar la 2000 veintiuno llega otra vez otra ola de NFTs, empiezan los NFTs en otras redes que había probado, como las de Solana, como como Vip, que es una aplicación también que ofrece NFTs en en en una aplicación muy sencilla en el celular. Poco a poco fui escuchando de nuevo, este, y empecé a leer del tema y dije, bueno, a lo mejor aquí ahí hay algo. Me pasó lo mismo, como decía, con bitcoin, donde escuché 2, 3 veces el tema y fue hasta que ya yo en realidad me metí a revisar y analizar un poquito, fue cuando ya hice yo el clic, y me clavé.

[Speaker 1 - 00:59:46]
En una de esas veo que en Solana están sacando un proyecto muy muy padre. De hecho, la foto de perfil que tengo ahorita del del del del Eight con el chicle, pues bueno, ese es el proyecto. Tuve la suerte de estar en el en el buen en el momento correcto, en el tiempo correcto, donde apenas estaba empezando la red, donde apenas estaban desarrollando algunas aplicaciones, donde donde por X0Y en Twitter vi el arte de ese proyecto en específico. Me interesó mucho, me me gustó mucho. Dije, bueno, ¿cómo voy a aprender de una nueva tecnología más que usándola? Entonces, bueno, decidí meter un poquito de dinero. Compré un poco de Solana. Entré a ese proyecto, alcancé a mintear 4 4 Dj Napes. Y 1 de ellos fue muy muy raro. Era 1 1 de los de los de los más raros de la colección. Y ese proyecto en específico por X0Y en la época en la que estaba ocasionó que que que la red empezara a sonar muchísimo, que muchos inversionistas entraron en el precio de la moneda subió increíblemente.

[Speaker 1 - 01:00:58]
Y 1 de esos, el más raro, lo lo alcancé a a vender un mes después, este, híjole, haciendo casi 100 x la la la inversión que que que original que había metido, digo, es algo súper extraño, súper raro, que me tocó a mí experimentar. Pero yo creo que es 1 de los momentos más memorables definitivamente que he tenido. Que en realidad la tecnología y la gente, los proyectos pueden llegar a ocasionar un un un un hype tan grande como para multiplicar tu dinero de esa manera tan impresionante. Creo que obviamente, híjole, no es algo que nos va a suceder a todos. Me tocó a mí en lo personal experimentarlo, y definitivamente creo que es de lo más favorable que me ha tocado vivir en en la Web3. Este, pero híjole, repito, no no es algo que que que que, creo yo, suceda constante y le sucede a muy pocas personas. Pero sí, digo, siendo totalmente sincero, ese es el el el el la cosa más memorable que me han pasado.

[Speaker 1 - 01:02:05]
Hacer ese creo que fueron más de 100 x en ese entonces. Wow,

[Speaker 0 - 01:02:13]
maravilloso. Muchísimas gracias por compartir todo esto. Definitivamente es un momento memorable y, pues, ya te imagino ese día, celebrando, gritando de alegría y y bueno, siguiendo tu intuición de y haber estado justo en el momento correcto, como dices tú, y

[Speaker 2 - 01:02:35]
haber podido tener esta

[Speaker 0 - 01:02:37]
esta ganancia tan increíble. Y bueno, yo sé que también eres muy fan de de Solana. Nosotros estamos explorando justamente Solana. A mí, bueno, hasta el momento nos ha parecido súper amigable, el gas sí es súper bajo, no sé, la verdad que que nos estamos enamorando justamente de Solana, así que muchísimas gracias. Y bueno, antes de concluir la entrevista, nos gustaría saber un poquito más sobre ti. ¿Qué haces en tu tiempo libre? ¿Qué tipo de libros lees, películas y música prefieres?

[Speaker 1 - 01:03:15]
Claro que sí. Antes de, perdón, antes de de de de contestar esa pregunta, sí me me, no quiero dejar este tema, este, a un lado. 1 de los, perdón, una de las cosas que también y se me pasó comentarlo en una de las de las preguntas anteriores de recomendaciones que que me gusta mencionar mucho es, todos nosotros estamos aquí y tenemos una experiencia, y comentamos nuestro mensaje de acuerdo a lo que hemos vivido, ¿no? Y todos los que están por aquí escuchando tienen que tomarlo de esa manera. O sea, yo yo, por ejemplo, hablo de Solana. ¿Por qué? Porque me tocó experimentar Solana cuando valía poquito, cuando apenas estaba usando. Y pues bueno, me he beneficiado de utilizar esa red. Hay otros que han entrado muy temprano en Ethereum, y también han hecho inversiones interesantes. Hay gente que entró a lo mejor a los boarddaves y habla muy bien de los boarddaves porque a lo mejor le redituó mucho. Cada 1 de nosotros platica de nuestra experiencia y empuja o menciona el mensaje y las redes y los proyectos, pues, con los que nos identificamos, con los que a lo mejor estamos participando, con los que a lo mejor, este, pues bueno, nos nos nos ha ido bien, o en la que a lo mejor obtenemos cierto beneficio.

[Speaker 1 - 01:04:35]
Entonces, lo que escuchemos de, ya sea de mí, de de cualquiera de de los que están en el ecosistema, hay que tomarlo con un granito de sal, como llaman, ¿no? O sea, hay que ver de dónde viene esa persona, de dónde viene ese mensaje, por qué está empujándolo, por qué está platicando de ese proyecto. Probablemente porque le ha ido bien con él, o se beneficie, o tiene cierto retorno, cierta colaboración. O sea, no no podemos tomar todo lo que decimos y que le dice la gente aquí como como algo que va a suceder, como una recomendación de inversión. Ni de mí ni de nadie, creo yo. O sea, cada 1 de nosotros tiene que ver la perspectiva personal, este, y hacer su propia opinión. Eso sí es algo que que que se me había olvidado mencionar cuando hablábamos de de de las recomendaciones, ¿no? De la gente que quiere entrar en Web3. Pero, perdón, y ahora sí para responder la pregunta. Este, a mí me gusta muchísimo la la la montaña.

[Speaker 1 - 01:05:37]
Hacer ejercicio en la naturaleza, ir acampar. La verdad es algo que disfruto muchísimo. Trato todos los domingos de de hacer algún recorrido por acá en Monterrey. También me gusta mucho la la las series, algunas series por ahí que que están saliendo nuevas. Con mi esposa, me gusta de repente ahí separar un poquito de tiempo para ir al cine. A ella le gustan mucho las películas de superhéroes, a mí no tanto. Este, pero también disfrutamos mucho el cine en El Tiempo Libre, La Montaña y últimamente he estado también practicando mucho yoga, que que que es algo que de joven, la verdad, nunca me había llamado la atención. Y ahorita que que que voy mucho a la montaña y que que que me meto algunas friegas ahí de varias horas, el yoga me ha ayudado mucho también con temas del cuerpo. Porque también, pues obviamente, para poder desempeñarnos bien en nuestro trabajo, física, mental, digo mentalmente YYY emocionalmente, creo que el ejercicio es bien bien importante.

[Speaker 1 - 01:06:41]
Mantenernos activos, mantenernos, pues, con un buen nivel de de de actividad física, creo que también es es algo que nos ayuda muchísimo en en en en en todos los aspectos.

[Speaker 0 - 01:06:58]
Maravilloso. Muchísimas gracias, Maxmalis. Oye, qué qué gran pasatiempo tienes, la conexión con la naturaleza, que es finalmente te lleva a una conexión contigo mismo. Y bueno, esto que también mencionas del yoga. Bueno, por aquí también César es también me ha incitado justamente al yoga. Y bueno, como dices tú, el yoga también trae beneficios para las personas que se la pasan sentados por muchas horas, que es el caso justamente de la Web3. Tomar un poco de tiempo para descansar y poder realizar algunos ejercicios de yoga, bueno, pues nos beneficiaría ampliamente. Así que muchísimas gracias, Maximalis. Nos encanta, de verdad, la aportación que estás haciendo en la web 3. Y ya por último, para cerrar esta entrevista. ¿Cuáles son los servicios que ahora mismo proporcionas y cómo podemos encontrarte en redes sociales?

[Speaker 1 - 01:07:56]
Muchas gracias por la pregunta. Ahorita me pueden encontrar en redes sociales como Mexímalis. En Twitter también estoy como Meximalis digital en Instagram, pero ahorita tengo un link link three en meximalis punto com, ahí pueden encontrar las redes, los links, perdón, a a mi a mi link a mi, perdón, sí, a mi LinkedIn, a mi Twitter, a mi Instagram. Por esas redes me pueden llegar a a localizar. Del de los servicios que proporciono, pues 1 de 1 de los desarrollos y de los proyectos que ando desarrollando ahorita, que es en en el que más me estoy enfocando, es en hacer un espacio físico, un un un área de oficinas y de desarrollo, de un hub de innovación donde podamos llamar y atraer a personas que quieran desarrollar en en en en el ambiente web 3. Aquí en Monterrey estamos viendo un área en una zona aquí muy céntrica, con espacio suficiente como para recibir unas 30, 40 personas.

[Speaker 1 - 01:09:04]
Y Creo que hay una oportunidad muy grande de de de hacer conexiones físicas, donde la gente pueda encontrar artistas, donde pueda encontrar diseñadores, donde pueda encontrar personas de especialistas en leyes, para poder conectar. Y de ahí creo que pueden llegar a surgir muchos, muchos proyectos muy interesantes. Entonces, ese es 1 de los de los proyectos que que que ahorita estamos moviendo. Estamos viendo si hay demanda suficientes, si hay empresas interesadas en en en desarrollar también, buscando posibilidad de colaborar con con el gobierno del Estado, o con el gobierno aquí local, para empujar mucho este ecosistema y que se desarrollen proyectos interesantes. También estoy apoyando a ciertos proyectos en consultorías, y para empresas y para particulares, me pueden localizar por DM en Twitter o en mi cuenta de LinkedIn, para poder tener alguna cita o alguna reunión.

[Speaker 1 - 01:10:12]
Pero sí, el gran enfoque ahorita, pues, es desarrollar esa área física, ese espacio de de colaboración, donde podamos reunirnos, donde podamos tener eventos de 40, 50 personas, donde a lo mejor alguien pueda rentar un día una sala de juntas para dar un taller, para dar una plática, y espacios donde podamos convivir y hacer networking. Que creo que Monterrey es una zona industrial muy grande, donde hay universidades también muy muy importantes. Mucha gente desarrollando tecnología web 2, que creo que poco a poco van a empezar a entrar en el ambiente web 3. Y también creo que hay muchas empresas muy grandes que van a necesitar desarrolladores, artistas, diseñadores, gente de marketing, gente legal para poder tokenizar algunos proyectos. Creo que va a haber una ola muy muy importante en Latinoamérica de uso de aplicaciones web 3, y bueno, este hub de innovación que estamos desarrollando YYY las conexiones que yo estoy ahorita haciendo, creo que van enfocadas pues en en en ayudar luego a esos proyectos.

[Speaker 1 - 01:11:31]
Y, ¿por qué no? A invertir. También también estamos buscando proyectos en los cuales podamos llegar a invertir y ayudar a crecer.

[Speaker 0 - 01:11:46]
Muchísimas gracias, Maximalis. Por ahora me escuchan desde otra cuenta. Aquí Twitter, ya sabes, problemas técnicos. Muchísimas gracias por todo lo que nos has compartido. Me gustaría agradecerte por tu tiempo, por todo lo que nos has comentado en Buenas Vibras NFTs. Y bueno, a partir de este momento se abren los micros justamente para que puedan preguntarle a Meximalis acerca de su trayectoria, alguna duda que tengan o algo que les haya inquietado dentro de esta entrevista para, bueno, para continuar con la conversación. De en este momento, bueno, antes de que soliciten también o darle la palabra a otra persona, me gustaría darle la palabra a César. Muchas gracias Maximar.

[Speaker 4 - 01:12:46]
Bueno, aquí cambiando la voz. Buenos días. Los problemas técnicos, yo también he estado con hartos problemas aquí en Twitter, me he votado un montón de veces, pero, bueno, pido disculpas, tuve que hacer algunas cosas, llegué un poquito más tarde, me perdí el principio de de esta entrevista que ha sido muy interesante, muy amena, medicina Liz. Un agrado escucharte y todo eso que nos compartes es superimportante. Pero bueno, aquí ya estamos, Todo lo que pude aprender mientras conversabas, te lo agradezco mucho. Bueno, la mayoría de los que estamos aquí nos nutrimos con este tipo de entrevistas. Empezamos a aprender un poquito de desde la experiencia de los demás y eso es superimportante, ¿verdad? Un saludo a todos los que están en la sala, muchas gracias por estar aquí compartiendo, por tomarse un tiempo, como dice Maxemela, eso es algo muy importante del tiempo. Entonces, gracias por compartirlo en esto de de de de corazón, ¿verdad? Yo quería hacer un comentario ahí de las cosas que estuviste comentando.

[Speaker 4 - 01:13:48]
Lo que te es muy importante eso de generar consciencia en la seguridad de la web 3, ¿verdad? Porque esto es un terreno desconocido para muchos y y lo último que se nos ocurre muchas veces es que nos van a se nos van a meter a la wallet o algo así, ¿verdad? Entonces, para gente que viene entrando o viene conociendo este mundo, principalmente eso es una de las de las cosas más importantes que podríamos aprender, ¿verdad? Para poder entrar a este mundo con más con mayor tranquilidad. Luego todo lo que nos comentas de de experimentar, de aprender, porque muchas veces 1 se queda de la lectura y y no se mete en realidad. Nosotros con Patricia hemos aprendido mucho haciendo, esa es la verdadera forma de aprender. El otro es el conocimiento que se basa en en libro y claro experiencias de otros, pero también cuando 1 lo lo hace esa es una manera que se llena del espíritu mismo, ¿verdad? Esa es la forma de aprender, de entender, de comprender y de entrar de lleno ya a este mundo.

[Speaker 4 - 01:14:49]
Hemos encontrado, al principio, por ejemplo, gastamos para pasar de Polygon, un ejemplo, a a Ethereum cambiarlo, simplemente gastábamos mucho gas fit y encontramos así aprendiendo, metiéndonos más, una manera de gastar casi nada de gas fit, y entonces ese tipo de de temas que vas como comprendiendo y utilizando a tu favor, van ayudando mucho en este camino. Entonces, eso sí, quería también recalcarlo, aprender, como dice Maximilis, es hacer las cosas, allí 1 aprende real. La culpa también eso de, o sea, no es la culpa, sino que somos responsables nosotros de todo esto, como él dice, no son consejo financieros, como se dice en todos los espacios, también de tratar de entender que todo lo que se comenta es en base a la experiencia personal y el conocimiento que se ha tenido en este camino. Entonces, eso es súper importante que nosotros nos hagamos responsables de de poner los huevos en distintas canastas o en una, cada 1 decidirá qué hacer, pero a base de ese conocimiento, ¿verdad?

[Speaker 4 - 01:15:51]
Que nos trae la experiencia de poder aprender. Y nada, comparto contigo lo del yoga, que nos da ese equilibrio, esa de alguna manera, el yoga se basa mucho en en concentrarse en la energía del cuerpo, ¿verdad? Y elongar, estirarse, poder de alguna manera conectar con 1 y y con el todo, ser 1 de nuevo, de eso se trata, de una meditación ocupando también el el cuerpo y conectar. Entonces, esa conexión de alguna manera profunda nos trae esta realidad, este presente, y es superimportante. Y lo otro también que haces, me encanta eso, que vayas a la montaña. Bueno, mi mi viejo hacía turismo de aventura, y yo cuando era chico con él pude tener la oportunidad de viajar. Él hacía rafting, era guía en esta en estas balsas de rafting de ríos, allá yo en Chile, bueno, yo soy de Chile, y allá hay una, está la cordillera de los Andes, y ahí hay hartos ríos muy simpáticos para poder visitar. Entonces, gracias a eso también tuve la experiencia de conectar con la naturaleza hace, es muy saludable nosotros viviendo en la ciudad, muchas veces nos olvidamos de eso, pero es muy importante reconectar, salir un rato a a hacer algún tipo de ejercicio, algo.

[Speaker 4 - 01:17:02]
Entonces, eso, nada, es una de las cosas que más me gustó de de esta entrevista, me me recordó de esos traking que hacía por ahí cerca también, cerca de esos ríos, de esos lagos. Entonces, me, bueno, me rememoró ahí, me me llevó ahí de nuevo con mi viejo de alguna manera, te lo agradezco por eso. Fue súper bonita esta entrevista, y te agradezco por por darnos a conocer un poquito más de tu parte íntima de tu vida. Eres una persona súper amena, te lo agradezco mucho por darte el tiempo también en esta entrevista, y un abrazo, amigo. Nada, simplemente eso quería recalcar de las cosas que me me gustaron mucho de estas entrevistas, ¿verdad? No tengo muchas preguntas en realidad, pero ahí voy a escuchar al principio de la de la entrevista luego ya cuando termine este espacio. Un abrazo a Domestimalis y a todos los que están acá. Espero que se encuentren muy bien y y nada, a disfrutar esta esta existencia, ¿verdad?

[Speaker 1 - 01:18:03]
No, muchísimas gracias por la oportunidad. En algunos momentos me hay un poco nervioso, pero pero la verdad creo que también las las preguntas de de de Write han muy muy buenas, algunas también. Creo que me pusieron a pensar mucho en en en, pues sí, qué qué responder y y pues bueno, abierto a cualquier duda o pregunta de cualquiera que por aquí pueda llegar a subir y y que tenga alguna necesidad, este, sin problema tengo aquí un un rato más, si si gustan, sin problema.

[Speaker 0 - 01:18:39]
Muchas gracias, César. Muchas gracias, Maximaris. Y bueno, para todas las personas que se encuentran en la sala, pues les damos la más cordial bienvenida. Gracias también por tomarse el tiempo de escuchar esta maravillosa entrevista y, pues, si llegaron un poquito tarde, les recuerdo que ha quedado grabado y, bueno, quiero darle la bienvenida, justamente, bueno, a César, Meximalis, Andrew Web 3, a Zoet, a doctor Pixel, Artzi, Gustavo, Eric Padilla, LadyCrypto, Gerardo Elisol, Jesús Garza, Paulir, Alexis y Peanut. Muchas gracias por estar acá y, bueno, si desean sumarse a la conversación, por favor, solicitenme y, bueno, las personas que ya tienen el micrófono, por favor indíquenos con una con el emoji de la manita para poder proceder a su intervención.

[Speaker 0 - 01:19:40]
Por acá levanto la manita Dr Pixel. Adelante, bienvenido, ¿cómo estás, Dr Pixel?

[Speaker 5 - 01:19:48]
¿Qué tal? Nada, muchas gracias por por darme la palabra y felicitaciones por el espacio. La verdad que es la primera vez que entro aquí y me ha encantado. Y nada, Meximali, gracias por compartir tu experiencia con todos nosotros y ha sido enriquecedora. Y nada, igual la pregunta. Yo como amante de los NFTs, te quería preguntar si eres holder de alguna colección Blue Chip.

[Speaker 1 - 01:20:16]
Gracias. Sí. De de las colecciones blue ship que tengo, la verdad es que después de ese primer ingreso en los NFTs de Solana, me enamoré de la red. Y repito, hablo desde mi experiencia y desde lo que me ha ayudado a mí, lo que me ha beneficiado monetariamente. Ethereum la he usado mucho. Tengo tengo muchos NFTs de la colección de los leones legendarios de Pal Norte. Esa creo que es, híjole, creo que no es Blue Chip, pero creo que es de las mejores que hay aquí en México, porque ellos ofrecen accesos vitalicios a un evento muy muy grande que organizan acá en Monterrey. Ese evento es cada año, es un concierto una un festival de conciertos, perdón, que dura 2 días, que tiene invitados, artistas internacionales muy muy grandes. Y tener un NFT de de de esa colección, algunos te dan acceso a la entrada vitalicia, por ejemplo.

[Speaker 1 - 01:21:16]
Ese es 1 de los de los que más me gusta tener. En Solana tengo los colecciones de los DJ Nails. Tengo OK Bear, tengo un D-Hot que también ha estado haciendo mucho ruido. Tengo unos un Jude también que es 1 de los colecciones más con más hype que ha habido últimamente. Tengo un jute, tengo un Deagle. Hay hay creo yo 3, 4 proyectos ahí, blue chips, en Solana muy muy muy importantes, que creo que les va a seguir yendo muy muy bien. Sí, definitivamente soy amante de los NFTs. Me gusta muchísimo. La volatilidad que tienen lo tengo que aceptar, pero también los beneficios que algunos dan. Los DGNX, por ejemplo, están desarrollando, pues, una una compañía de de de medios donde le tiran a hacer a lo mejor el siguiente Disney. O sea, creo yo que estas inversiones en algunos proyectos, porque también algo que que mencioné en un principio, repito mucho, 95, 96, 97, no sé si hasta el 99 por 100 de los Annestis no van a triunfar y probablemente acaben validando 0.

[Speaker 1 - 01:22:26]
Pero hay 1 que otro por ahí que tiene una un potencial enorme, ¿no? De de de a lo largo de varios años ser, pues, de esas nuevas empresas, ya sea de tecnología o de medios o de hacer alguna película o de acabar siendo un tipo Disney, una industria así muy muy grande. Creo que creo que muchas de las inversiones que estamos haciendo ahorita, pues sí, pueden llegar a triunfar de una manera que no nos imaginamos, como lo hizo Facebook, como lo hizo Twitter, como lo han hecho muchas plataformas web 2, este, que en un principio cuando los inversionistas estaban viendo dónde invertir, pues no no no creo que se imaginaban del del del probable éxito que muchas veces podían tener. Entonces, invertir en algo así tan nuevo creo que es bien bien interesante, pero me gusta invertir en cosas que creo yo que van a seguir aquí vivas en 5 o 10 años.

[Speaker 1 - 01:23:28]
Ese es mi mi mi enfoque de inversión, que lo he ido modificando conforme la experiencia y conforme los errores y los aprendizajes. Empecé mintiendo de todo, empecé tratando de flippear, empecé dedicándole viví ciertos meses de mucho tiempo de estar ahí metido. Y la verdad es que lo que me ha funcionado a mí, lo que yo he utilizado, pues sí es buscar esos proyectos que creo yo van a seguir desarrollando y van a seguir vivos en en los siguientes años, y e invertir en esos proyectos. No sé si respondí tu pregunta, doctor, pero pero muchas gracias, bien bien importante. Muy bien respondido. Me ha me lo ha dejado muy claro. Muchas

[Speaker 5 - 01:24:17]
gracias.

[Speaker 0 - 01:24:20]
Muchas gracias doctor por tu participación. Gracias también por la paciencia que tuviste con este espacio y me alegra muchísimo

[Speaker 2 - 01:24:27]
que te hayas animado a volver, a pesar de los problemas técnicos

[Speaker 0 - 01:24:31]
que nos ha presentado Twitter. Gracias por estar acá y más que bienvenido siempre.

[Speaker 5 - 01:24:36]
Nada, muchísimas gracias. Menos mal que ha escrito también el compañero por el por el chat, porque ya me estaba volviendo loco y reiniciado el teléfono 2 veces, diciendo, madre mía, no sé si se ha quedado pillado por alguna situación, pero bueno, parece que ya Twitter la plataforma la ha solucionado, así que he podido volver YYY me alegro por ello. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:25:00]
Gracias a ti, doctor Pixel, por estar acá. Y, bueno, por acá nos levantó la manita Andrew Web 3 NFT. Bienvenido. ¿Cómo estás?

[Speaker 6 - 01:25:11]
Hola, Lob. ¿Cómo estás? De las 3 palabras, la que más me gusta es esa última, así que te voy a decir así. Y, bueno, nada, querer saludar a todos. La verdad que contento de estar en tu espacio. Yo te invito en otros espacios de Cohous, y la verdad que supercontento por eso, me encanta la forma en cómo lo manejas y bueno, aquí estoy intentando dar un poner un granito de arena como todos los que estamos aquí apoyando estos espacios. Saludar a Mexi Mallis, que por supuesto siempre lo escucho con Teite, y la verdad que supercontento de que sea parte de nuestra comunidad y nos aporte tanto conocimiento. Yo quería sumar algo con el tema de la ciberseguridad y, bueno, que que bueno que todo el conocimiento que tiene él, ¿no? Y las preguntas que hacía con respecto a qué qué recomendaciones teníamos que tener nosotros como holders o usuarios de la web press. Pero yo quisiera tocar o verlo de otra forma, y es cómo tendrían que ingresar los founders, o cómo tendrían que, digamos, tomar, qué medidas tendrían que tomar los founders cuando lanzan un proyecto en FT a nivel de ciberseguridad.

[Speaker 6 - 01:26:18]
Y yo te puedo aportar una anécdota que no la viví, pero sí la vi ocurrir, que fue el año pasado. Eso fue más o menos por ahí por febrero del 2000 veintiuno, yo no sé si Meximar conoce esa colección, pero es una colección que se llama Aquitals Nft, NFT, que eran, en ese momento eran 15000 nfts y salieron por el marketplace de Niftygate Away, y lo que ocurrió fue que ellos lanzaron la colección y hicieron un soldado súper rápido, y lograron levantar 33000000 de dólares en el smart contract, solamente para darse cuenta de que no podían sacar el dinero después. Y básicamente el dinero se quedó condenado dentro del smart contract, no lo pudieron tocar más. Y esto lo traigo a colación porque hace una semana aproximadamente estuve leyendo un artículo de una persona que respetó mucho de la comunidad, que se llama Jimmy McNellis, que es el fundador de una empresa de tecnología, se de Web3, que se llama Neilless, y él comentaba que después de un estudio que se hizo ultimadamente, hay muchos proyectos en el frente de que se lanza, donde no se realizan las pruebas necesarias de los smart contracts antes de hacer el lanzamiento de los proyectos.

[Speaker 6 - 01:27:30]
Y sé que, si bien existen un montón de herramientas y un montón de testnet donde podemos hacer estas pruebas, muchos proyectos no lo hacen, y creo que eso es un error muy grave, porque muchas veces no lo hacen como para no visibilizarse 000 no hacerse público, ¿no? El proyecto, pero pienso que esto es un punto importante, pienso que cuando somos creadores, y pienso que muchos de los que estamos aquí somos creadores, estamos, digamos, planificando, organizando y llevando adelante una estructura de un proyecto NFT. Esto es parte fundamental de hacerlo, y creo que esto pasa también por el tema de que tenemos que cuidar ese los en Marcontra y, bueno, y todas las herramientas digitales que estemos usando, ya sea en este sentido y por la parte de ciberseguridad. Y nada, quería aportar eso y agradecerte por el espacio, love, y a Meximally, hermano. Felicidades por eso, la verdad que, de verdad, que supercontento siempre de escucharte, porque sé que aportas cosas buenas y y saludas al gato también.

[Speaker 6 - 01:28:32]
Gracias, Love.

[Speaker 1 - 01:28:39]
No, muchísimas gracias, Andrew. Definitivamente, ese es todo un tema que que que, híjole, también podríamos dedicarle horas y horas para platicar. Todo lo que mencioné, creo que aplica. Una es el cuidado de las llaves, el cuidado del acceso, cómo transacciones con las herramientas. Pero la gente que está desarrollando, como tú dices, ¿no? Esos contratos inteligentes, esas interacciones con tu cartera. Aparte de ese problema que mencionas, donde a lo mejor levantaron el dinero y ya no lo pueden sacar, hay otras donde a lo mejor algo programas incorrectamente y cualquiera

[Speaker 0 - 01:29:21]
con cierto código, con ciertas transacciones puede llegar también a entrar YYY retirarlo cuando no debería.

[Speaker 1 - 01:29:24]
Puede llegar también a entrar YYY retirarlo cuando no debería. Estamos en un ecosistema que está creciendo poco a poco, que que que la gente está desarrollando aplicaciones nuevas y está haciendo ideas que que que, híjole, parecieran estar completamente probadas y y que van a funcionar. Y la verdad es que, pues, no sabemos, ¿no? Ese es muy constante y muy común escuchar de protocolos DeFi que alguien los hackea, de puentes que hacen intercambio de tokens, donde tenían mal programado el contrato y también alguien puede llevarse toda la liquidez. Por lo mismo, repito, es un tema bien bien complejo, que poco a poco creo que tenemos que ir mejorando. Pero, pues sí, no estamos exentos AAA el ese riesgo. O sea, podemos llegar a transaccionar con una plataforma bien hecha. Puede venir un proyecto con un desarrollador muy importante, con una marca a lo mejor muy muy grande y no no no no evita que a lo mejor si algo está mal programado podamos llegar a perder el dinero YYYY, pues bueno, se pierda la confiabilidad de ese desarrollador, de esa empresa, etcétera.

[Speaker 1 - 01:30:37]
Entonces, no todos tenemos un background técnico como para poder llegar a hacer una investigación completa de los contratos. Pero sí hay empresas que hacen auditorias y que proyectos pueden llegar a pagarle a esas empresas para que los auditen. Definitivamente es algo que tenemos que revisar todos como inversionistas antes de entrar a comprar X0Y proyecto. Ver si están certificados, ver si los developers son conocidos, ver en qué han trabajado anteriormente, hacer una investigación profunda de de eso. Y hay veces que no hay información, y hay veces que tomamos una decisión de invertir sin saber, porque no hay información por ahí. Entonces, pues también estar conscientes de que eso tiene un mayor nivel de riesgo. Y si lo asumimos consciente, pues está bien, pero definitivamente sí son sistemas muy muy volátiles que están desarrollándose de 0 y que pueden tener ese tipo de problemas.

[Speaker 1 - 01:31:38]
No estamos exentos AAA eso.

[Speaker 6 - 01:31:44]
No, y por eso mismo te lo comentaba, porque nosotros normalmente, como te decía, y vos tú eres testigo de eso, nosotros siempre tocamos el tema, pero desde un enfoque como usuario. Pero yo pienso que también es importante ver el enfoque desde el creador o desde el fundador del proyecto, o sea, qué seguridad o qué nivel de seguridad le va a ofrecer a tu futuro holder en función del smart contract que vas a utilizar, el smart play que vas a utilizar y, bueno, todas las herramientas técnicas digitales que necesitamos para poder brindar esa seguridad. Creo que es muy importante a la hora de que estemos, digamos, llevando adelante un proyecto NFT, que estas herramientas, como todas las que tú has mencionado, las tomemos en cuenta, que no es simplemente armar un smart contractarlo en Open Sea, vámonos, no, no es así. O sea, de verdad hay que hacer las pruebas correspondientes, precisamente, para darle la prioridad que corresponde a la seguridad, porque a la final, si hablamos de ciberseguridad, pasa también por eso, no es solamente porque hay evitar que alguien entre a tu cartera, sino también por darle la confianza a los holders de que su inversión va a estar segura en ese contrato. Entonces, pienso que es importante también resaltar eso, hermano, y gracias por esa palabra, porque la verdad yo aprecio mucho cuando es un resaltar eso, hermano, y gracias por esa palabra, porque la verdad yo aprecio mucho.

[Speaker 6 - 01:32:54]
Cuando es un espacio de seguridad, yo siempre estoy, porque la verdad que siento que es el es el tema primordial que que que está tocando hoy en día la comunidad, digamos, la está afectando en mayor medida,

[Speaker 0 - 01:33:05]
y y bueno, gracias por eso, gracias Love. Gracias a ti, Andrew, web 3, y bueno, gracias por enfatizar justamente la tercera palabra de write a love. Bueno, para las personas que no no lo saben. Love lo ocupamos justamente por el despertar de conciencia, así que muchísimas gracias por porque te llamó la atención justamente esa tercera palabra. Gracias y también por la aportación. Efectivamente, el testing es sumamente importante. Qué buen punto trajiste a la mesa. Gracias por esta aportación. Bueno, el testing no solo es importante en el desarrollo del software, sino también justamente es una gran aplicación justamente para que los fundadores nos has hecho conscientes justamente de que no solo implica el testear, o bueno, que tenemos la costumbre, ¿no? De escuchar testing de software, pero también en esta parte el smart contract también es un, de alguna manera es algo, es un tipo de software dentro de la Blockchain, y también implica esa atención, que muchas veces pasa desapercibido.

[Speaker 0 - 01:34:14]
Qué interesante punto,

[Speaker 2 - 01:34:17]
trajiste a la mesa. Muchísimas gracias, Andrew,

[Speaker 0 - 01:34:20]
de Webtres, y me alegra que te hayas animado a participar y a sumar a este espacio de Buenas Vibras Netflix con Wright Armour. Muchísimas gracias, Andrew. Bienvenido siempre. Por acá tenemos a Mario. Bienvenido, Mario. ¿Cómo estás?

[Speaker 3 - 01:34:34]
Hola, Ray, buenos días, gato, mexima. A todos en la sala, buenas tardes desde España, buenos días seguramente en América. Hay 2 puntos bastante interesantes con este tema, yo me dedico al desarrollo de software, trabajo para una compañía que trabajamos para agencias europeas del medio ambiente y algunas otras, como la de defensa, y la verdad que es bastante interesante todo este tema. Quiero tocar por porque soy apasionado también de las inversiones y de todo esto de las finanzas, y y muchas ocasiones creemos que un NFT o o una criptomoneda nos puede hacer o nos va sacar del apuro. O sea, esto yo lo hablo con toda sinceridad, porque es así como lo creo, lo veo, y y desafortunadamente no vemos que es como como coleccionar arte. ¿No? O sea, en el sentido de arte real, ¿no? Ahora esto es arte digital, que sí, que lleva un smart contract, que lleva un hash, que está certificado por una Blockchain, etcétera.

[Speaker 3 - 01:35:43]
Y que puede ser transferido al infinito con sus regalías y todo. Eso está bastante bien. Pero a nivel de finanzas, estamos pensando solamente, digamos, en un en un activo que es volátil, ya sean, en este caso, las criptomonedas o los NFT, porque ahí no tenemos una certeza de que ese NFT, como ya lo ha comentado anteriormente, vaya a tener valor. Eso por una parte y nos olvidamos del pasivo, de ese pasivo que todo mundo tenemos y que no vamos, digamos, de forma escalonada pensando en el futuro antes de, o sea, queremos correr, o sea, queremos volar, perdón, antes que gatear a nivel de de inversiones. Entonces, este, es bastante, a mí me presiona muchísimo que se hable tan a la ligera de todo esto, de negocios y todo esto, cuando, pues, la gente no tiene quizá ni para pagar la tarjeta de crédito.

[Speaker 3 - 01:36:44]
Y ahí hay un, pues, un pasivo. ¿No? Entonces, este, pues quieren dejar o o venir a sorprender a la gente con la falsa promesa, es como el marketing, ¿no? Te te prometo de más y te entrego de menos, con esa falsa promesa de que te vas a hacer millonario. Y con las criptomonedas pienso lo mismo, porque al final es un activo de alta volatilidad. Y bueno, ya para este tema yo ya podría hablar demasiado, pero bueno, eso por principio para ir desmintiendo todo esto, porque no todo es miel sobre hojuelas. A nivel de desarrollo de software tenemos el testeo, el testeo unitario, que es cada pieza de software o cada método, se puede testear. ¿Qué significa? Que si yo necesito hacer una operación matemática de sumar estos 2 números, yo puedo hacer un testeo. Ese es un testeo unitario, es como si tú tienes un coche, tienes una pieza y esa pieza cumple es, por ejemplo, un escape, ¿no?

[Speaker 3 - 01:37:50]
Cumple las necesidades para poner ese coche. Y luego un testeo funcional de que realmente funcione, arranca el coche, no arranca, y luego pruebas de carga máxima, o sea, hay 1000 de pruebas, y no, y eso no significa que eso está relacionado con la seguridad informática, eso es un, o sea, eso es un campo muchísimo más amplio, y luego de que realmente ese coche funcione, arranque y se vaya por ahí y que tú te puedas pasear sin ningún problema. En los coches está el Airuncap, que revisa la seguridad del coche. A nivel de software está OWASP, que son proyectos de testeo de seguridad en aplicaciones web, porque no todas las aplicaciones se pueden testear de la misma manera, tanto con la plataforma, ya sea para web o para móviles o para escritorio o para aplicaciones que son de línea de comando, etcétera.

[Speaker 3 - 01:38:52]
O sea, hay muchísimo, hay muchos procesos involucrados. Entonces, esto es un tema muy amplio, yo pienso que se está, bajo mi humilde opinión, se está tomando a la ligera. Y en cualquier momento, si alguien necesita una ayuda o profundizar sobre el tema o quieren invitarme a participar, yo estaría totalmente agradecido de entregar mi conocimiento a la comunidad y desmentir mucho de los mitos que se está diciendo, y que como todo es miel sobre hojuelas, entonces nadie regala nada, y esto es así. Y ya para terminar, es importante saber que cada capa que 1 pone de ciberseguridad es desde la educación. O sea, nosotros ser conscientes como personas que existen unos riesgos, tomar esos riesgos y decir, oye, tenemos esto. Y vamos a poner capa por capa de seguridad desde nuestro teléfono, nuestros datos personales, o sea, toda una serie de situaciones que hace falta muchísima educación detrás.

[Speaker 3 - 01:39:59]
Así es que agradecerles el espacio, espero que sigan así y que, bueno, un saludo a todos por allá. Gracias.

[Speaker 1 - 01:40:13]
No, totalmente de acuerdo, Mario. Es un tema que que que hace falta discutir, que hace falta educarnos. Yo en lo personal no tengo esa experiencia de tú tienes de desarrollo y y sí, definitivamente hace muchísima falta el tema de las pruebas y de que la gente entienda que son activos bien bien bien volátiles, que no puedes invertir o meter más del dinero que que estés dispuesto, que se vaya a hacer. O que si estamos aquí es porque tenemos, o quiero yo pensar que tenemos ese dinero extra, este, dispuesto a entrar a una apuesta, porque finalmente también creo yo que son algunas apuestas de de de mucho mucho riesgo, y asumir ese riesgo, ¿no? Entonces, definitivamente no es para cualquiera, no es para el que está viviendo el día a día, este, y eso pues sí es es algo que no todo mundo, pues respeta, la verdad. Este, y bueno, ya es decisión de cada quien, pero sí sí es algo que no no no no recomendaré.

[Speaker 0 - 01:41:19]
Muchas gracias, Mario. Muchas gracias, Maxmalis. Y, por supuesto, gracias también por por esta participación, Mario. Definitivamente nos pondremos en contacto contigo. Es que este tema, de verdad, de ciberseguridad, del testing abarca muchísimo y es muy complicado definitivamente resumirlo en un pequeño space el día de hoy. Bueno, invitamos a Meximales justamente para tener una un panorama general, el que se pueda visualizar la importancia de este tema en cada proyecto, o bien como usuario de, como un simple usuario de la Blockchain, pero informado. Creo que eso es lo lo más importante, la educación, informarse y, bueno, qué mejor de la mano de expertos que ya llevan un camino recorrido en este tema. Así que les agradezco muchísimo, también a a Andrew Web 3 NFTs, que también se unió por acá a la conversación, y también a Doctor Pixel por haber tenido tanta paciencia y y, bueno, gracias a todos.

[Speaker 0 - 01:42:28]
A todos también los que se sumaron como escuchas, gracias por su paciencia, gracias por su atención, gracias por sumarse a a Buenas Vibras NFTs, episodio 25, ciberseguridad como base de todo proyecto con nuestro invitado, Meximalis. Bueno, los micros siguen abiertos para cualquier persona que desee aportar algo, hacer alguna pregunta a Mexi Malis y y bueno, y si no tenemos esta solicitud, pues vamos cerrando el space, quedo aquí al pendiente, veamos ok, bueno, perfecto. Pues es momento de cerrar el espacio, muchísimas gracias. De verdad muchas muchas gracias Maximalis. Ha sido un placer compartir contigo en este espacio y ya sabes, cuando gustes eres más que bienvenido.

[Speaker 1 - 01:43:22]
No, muchísimas gracias de nuevo por por por invitarme a participar. Por permitirme también, pues, convivir y platicar y darles un poquito de mi experiencia. Definitivamente, como dice Mario y como decía Andrew, creo yo que la ciberseguridad y el cómo manejamos nuestros nuestras herramientas, las herramientas que tenemos en nuestras posiciones es prioridad número 1. Ahora más que nunca donde la Web3 nos permite poseer y tener control de de de dinero, de activos, de divisas, ya sean digitales, como las monedas como bitcoin, como Ether, etcétera. Está ese beneficio, tienen muchas ventajas, pero también está en muchos riesgos y pues nosotros somos los responsables de de de de cuidarlos, de ver dónde metemos nuestro mucha, mucha falta el que nos eduquemos y que tengamos esa, pues, ese deseo de de de aprender y de mejorar poco a poco.

[Speaker 1 - 01:44:29]
Porque la digitalización, creo yo, viene, no ha parado. Continuará innovando poco a poco y día a día creo que más más aplicaciones van a seguir migrando a a estas herramientas. También la tecnología creo que va a mejorar muchísimo. A lo mejor después va a ser mucho más fácil mantener el control y las herramientas van a ser más seguras. Pero ahorita todavía considero que estamos muy muy temprano, que hay muchos muchos errores que podemos cometer. Y empezar poco a poco y probar y probar probar y experimentar y utilizar las herramientas nos ayudan muchísimo. Y sí, tengan siempre como prioridad número 1 el el el tema de seguridad. Creo yo que que que que así lo debemos ver. Porque, pues repito, es responsabilidad de nosotros cuidar lo que lo que tenemos y dónde dónde lo dónde lo invertimos.

[Speaker 1 - 01:45:32]
Excelente.

[Speaker 0 - 01:45:36]
Muchísimas gracias y nos vamos con esta reflexión. Y gracias nuevamente por estar en Buenas Vibras, NFTs, con Wright Art Love. Y ha sido un placer tener a Meximalis como nuestro invitado en este maravilloso espacio. Sigan de cerca a Meximalis. Gracias a todos por compartir. Adelante, César.

[Speaker 4 - 01:45:55]
Oye, no, cortito despedirme, ha sido un espacio tremendo, la verdad es que he disfrutado mucho. Este tema está superinteresante, podríamos más adelante quizás hacer otro espacio, tocando exclusivamente este tema de seguridad y de los testing, ¿verdad? Pero nada, gracias a la gente que ha subido, a tomarse el tiempito ahí para comentar, para nutrir este esta entrevista que ha sido superinteresante. Gracias Nexemaelis. Un abrazo para todos y nada, despedirme, desearle una hermosa tarde o mañana, depende donde estén, y disfruten, disfruten esta experiencia llamada vida, no se olviden de eso, este ya es mejor regalo. Somos exitosos por tener esto y las cosas como vengan a hacerle enfrente y y nada, a disfrutar, a disfrutar. Un abrazo, muchas gracias, Bright y Maximalices, y a todos los que están acá, que tengan una linda tarde.

[Speaker 0 - 01:46:53]
Muchas gracias, César. Y bueno, también como invitación, esta semana estamos, bueno, de hecho, estamos a unas horas de de poder publicar nuestro libro como nuestro segundo libro como Wright at Love y, bueno, ahí ese es como un comercial también. La verdad es que estamos muy muy contentos, estamos cansados, pero superfelices de poder compartir con ustedes esta noticia. Sale nuestro libro de justamente dirigido a al proyecto NFT, Cool Dog francés y es un libro para colorear dirigido a niños, justamente para expandir la el despertar de conciencia hacia los perritos en situación de calle. Y creemos que también es una buena manera, bueno, es otra otra herramienta también para dar a conocer este mundo maravilloso de los NFTs. Así que muchísimas gracias a todos por estar en Buenas Vibras NFTS con Wright at Globe.

[Speaker 0 - 01:47:55]
Nos vemos en el siguiente episodio de Buenas Vibras NFTS. Bye bye.