================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240815
Título: BandaWeb3 - Verborrea #1 con mexi.wtf
Fecha: 2024-08-15
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Episode 1 of BandaWeb3. BandaWeb3 - Verborrea #1 con mexi.wtf

Duración: 01:03:12
Escuchas: 26

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1dRJZdoMbrzKB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1dRJZdoMbrzKB/bandaweb3-verborrea-1-con-mexiwtf

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GMGM manda buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando esta grabación. Creo que ya estamos bien. Creo que ya estamos el día de hoy sin problemas técnicos la semana. No, el martes pasado por ahí estuve que regresé a hacer los espacios. Abrí 1, pero creo que la embarré y puse el micrófono en otro dispositivo y se escuchaba doble, y luego sin querer cerrar el espacio. Y ya no le puse que se grabara total. Todo lo que dije por ahí, me lo pasé platicando ahí de muchos temas, se perdió. Entonces, pues bueno, vamos a repetir esa información el día de hoy. Y las noticias que les quiero platicar, una, primero que nada, este es un experimento, no no he no le avisé a nadie que iba a hacer este space. Quiero ver a ver quién se conecta. Vamos a poner algo de música, igual que siempre veo por allá.

[Speaker 0 - 00:01:02]
Rob, cara conocida, bienvenido. Pero me voy a agarrar en un rants, ¿no? Voy a voy a voy a intentar este nuevo estilo donde voy a estar yo platicando, donde no voy a voltear a ver el la pantalla para ver quién se conecta, para ver qué comentarios recibo, también qué retroalimentación hay de lo que estemos por aquí platicando. Ya la próxima semana, a lo mejor, regresaremos ahí con la programación tradicional, con invitados y con los avisos previos, etcétera. Pero bueno. La sesión pasada, el martes, puse Smells like in Spirit, de Nirvana. Por ahí es una de las canciones que están aprendiendo a a tocar. Mis chaparros, por ahí tenemos aquí, les contaba ese día. Que tenemos una batería eléctrica, que tenemos una guitarra, también un piano donde, pues bueno, ya se están ya se están practicando mucho y ya han sacado varias canciones.

[Speaker 0 - 00:02:04]
Esa les gustó, la estuvimos practicando el otro día. Yo la verdad llegué a tomar clases de piano y de guitarra hace muchísimos años, no me acuerdo. Y pues bueno, voy a ver si retomo para a ver si nos hacemos nos armamos un grupito ahí con sus amigos y a ver si les ayudan, no sé. Ahí ahí iremos viendo a ver qué qué hacemos. Pero han estado solicitando muchas canciones, ¿no? Y esta es una de ellas. Esta es otra que por ahí nos me me pidieron el fin de semana que estuvimos ahí practicando. Voy a ver si la puedo sacar. Está más fácil creo que la nirvana de Spenos Like Bean Spirit para a lo mejor sacar en el bajo o en la guitarra y que ellos se avienten la batería y el piano, pero pues bueno, ahí estamos bien. Esto es Back in Black, ACDC. Después de la canción, les voy a contar un poquito de algunas decisiones que ha habido por acá en la comunidad y decisiones propias.

[Speaker 0 - 00:03:09]
Eventos que va a haber hoy y algunas iniciativas por ahí que traemos, que quiero dejar aquí en esta grabación, para ver si luego experimento con ella, ¿no? La idea es a ver si la la la la puedo bajar, la puedo pasar a algún chat GPT, alguna inteligencia artificial, empezar a hacer algunos artículos, contenido, etcétera. Creo que me falta escribir mucho, voy a empezar AAA rebotar ideas aquí con esas grabaciones, y de ahí me imagino que van a salir algunas algunos artículos, algunos temas, algunos hilos. Pero bueno, veamos a ver cómo nos va con ese experimento de verborrea número 1. Bienvenidos y empezamos. De nuevo, les digo, ahorita sí estoy viendo la pantalla, pero en cuanto empiece y me ponga los audífonos, esto se va a quedar apagado. No sé si van a solicitar palabra o no, y pues bueno, veamos qué pasa.

[Speaker 0 - 00:04:10]
Esto es ACDC Back in Black. Empezamos en breve. Eso fue back in black. Estamos de regreso el día de hoy. Como les decía, no avisé sobre este espacio, pero sí lo quería abrir para sentarme aquí un rancito. La neta, he estado pensando muchas cosas, ha habido varios procesos ahí donde ha sido importante tomar un tiempo, pasar pasar pasar un rato con con con la familia aquí cercana, platicar del futuro. Y Como les decía, ¿no? Al principio, esto va a ser un espacio donde me voy a poner los audífonos, voy a apagar la la la la pantalla. Ojalá me estén escuchando, creo que todavía veo por ahí. Ya debo de estar con el audífono Daniel, Jorge, Jiza, Cactus, bienvenidos. Si me ayudan con manitas para arriba o para abajo, se los agradecería mucho, nada más para confirmar que mis audífonos están jalando bien, que puedo apagar la pantalla y que me pueda arrancar a platicarles un poquito de lo que ha platicarles un poquito de lo que ha estado sucediendo.

[Speaker 0 - 00:05:21]
La semana pasada, la idea era hacer ese ejercicio, pero la cagué, ¿no? La semana pasada, en el tema de hacer las pruebas, de cambiar los aparatos, de ponerme los audífonos, dejé el micrófono prendido del segundo dispositivo, y creo que se escuchaba. Ah, están las manitas, muchas gracias, Jorge. Se escuchaba mucha, se escuchaba doble, y luego cuando alguien subió a decirme, y lo traté de arreglar sin querer cerrar el espacio, y luego abrí otro y no le puse a grabar, un caos, ¿no? Total, ni modo. Ahí estuve platicando un poco, creo que me ayudó para soltarme para para decir algunas cosas que tenía por ahí pendientes, que finalmente no se quedaron grabados y estuvo estuvo chido. Ahorita sí, la idea es que este espacio, lo que les voy a platicar el día de hoy se cree aquí grabado. La idea, como por ahí les decía, pues es, me pusieron a pensar muchos, muchas cosas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:06:27]
Me han puesto a pensar muchas cosas. De hecho, ya se apagó la pantalla, no estoy viendo nada de ese aviso. Pero sí es un es una hacer una conversación conmigo mismo, que voy a dejar aquí grabada, pero que creo que que ha hecho falta, ¿no? Por ahí, entre todo lo que ha venido pasando en los últimos años, ¿no? Desde que me salí del trabajo y desde que decidí que iba a buscar construir en esta industria, hacer una vida profesional y buscar también colaboraciones y ayudar a que a que crecieran, ¿no? Por todo el impacto y por toda la oportunidad que veo. Y obviamente, pues, el riesgo que también es divertido. Pero la neta es que, pues, ha sido un proceso ya de de de meterle años, a estudiar, a ver, a viajar, a a pasear, a conocer a la gente en una en un ambiente tradicional, en un ambiente colaborativo, en un ambiente de fiesta, en un ambiente de estrés, ¿no?

[Speaker 0 - 00:07:32]
En los viajes que de repente nos toca hacer. Busco siempre pasar mucho tiempo con la banda con la cual quiero construir, este, buscamos quedamos juntos en Airbnb, ¿no? Ha sido ya han sido ya varios años de de de utilizar tiempo, dinero, esfuerzo YYYY entre situaciones para aprender, ¿no? Para conocer a la gente, para ver con quién quiero construir, con quién no, cómo, cuándo, dónde, etcétera. Y desde un principio yo consideré que eso iba a ser un proceso de años, ¿no? Desde que yo me salí a trabajar sabía que si en realidad quería, y todavía obviamente sigue siendo la meta, esta industria construir en ella y cambiarme de giro completamente. Yo venía trabajando en un tema mucho más físico, ¿no? De, sí, software y hardware, pero con tubería, cableado, instalación física, sensores, actuadores, temas de automatización de edificios, que estaba chido.

[Speaker 0 - 00:08:36]
Pero no no lo veía yo como algo que fuera algo que fuera a transformar el mundo. Sí, le iba a ahorrar algunos centavos y algunos pesos a alguna fábrica de juguetes, algún data center, algún hospital de los que de repente hacíamos. Pero no, no, no, no es algo como lo que estoy viendo que esta industria está transformando, y que necesita gente loca, como 1, como ustedes, que no estoy viendo quién está. Pero no cualquiera está ahorita en este ecosistema, no cualquiera ahorita está ahorita dedicándole horas, semana tras semana para crear un producto, crear contenido, crear una aplicación, crear una red de aliados, hacer networking, conocer las entrañas, ¿no? De cómo funcionan tus sistemas y las personas, finalmente, que los administramos. Y ha estado cool, ha estado chido. Por ahí después de conocer y de platicar y de convivir y de sí, de tocar temas difíciles, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:41]
Que yo veo. He visto muchas cosas chidas y he visto muchas cosas culeras, ¿no? Y eso me ha dado a mí pauta para para para ver en dónde me siento que puedo aportar, dónde también están tomando en cuenta las opiniones de de de 1, dónde las buscan, dónde te invitan, ¿no? AAA que vengas, a que algo ven en YYY vemos de repente cuando hacemos invitaciones, ¿no? Oye, ven y platícame. Oye, ven y dame una charla, oye. Pues, bueno, yo he recibido muchas invitaciones, he recibido muchas propuestas. Yo también he ido a tocar muchas puertas, en muchos lados me han dicho que no. Por ahí les había contado sobre una ronda de grandes que estuve buscando organizar, no se logró. Finalmente, me pagaron una lana por haber hecho la propuesta, por haber hecho el proceso. Me invitaron a a hacer revisor de otros de otras propuestas similares YYY, obviamente, toda esa chamba pagada y me ha me ha me ha gustado y he participado YYY he probado y de esa manera he visto pues cómo se manejan sin diferentes asociaciones, diferentes DAOs, diferentes líderes y fundadores y son son son a veces temas culturales, ¿no?

[Speaker 0 - 00:11:03]
Cada DAO es tienen una cultura distinta de acuerdo a cómo se maneja el colectivo o la gente que la está liderando o las personas que están en la fundación. El tema de todas estas instituciones que están repartiendo lana, todas tienen una manera distinta de hacerlo. Cada una está experimentando de su forma. Y, pues, ha sido interesante ver ese proceso. 1 de los proyectos de los que más activo últimamente, pues ha sido, y y creo que por ahí se ha visto, Metapul, ¿no? Con Metapul he tenido una conversación ya de de mucho tiempo, donde he investigado, me he clavado a ver, me he clavado a usar, a opinar, a tener conversaciones directo con Claudio, con Abraham, con Alan, con los embajadores, con la, o sea, son meses, creo yo. Bueno, no creo, sí, sí, son meses de de de de de pedirles lana, de que nos también nos hayan dado lana, ¿no?

[Speaker 0 - 00:12:06]
En La primera interacción que que que tuvimos con Metapull acá en Monterrey fue, ya formalmente, si mal no recuerdo, y a lo mejor por ahí me alguien me puedes mentir, pero una ronda de Gitcoin que ellos armaron para empresas para asociaciones latinas, que hay bienes públicos, por ahí nos tocaron como 2000 dólares para que hicimos en esa ronda y con el fondo cuadrático y todo. Las donaciones fueron como 2000 pico, y desde ahí empezamos a hacer cosas y me clavé, ¿no? Compramos meta en ese entonces, que ya cambió a empedado, y que le ha ido muy bien, por cierto, hizo como un 10 x desde ese que compré, y está dando como 50 por 100 anual, ahí no las platiqué. Pero, bueno, no, no es el caso. Finalmente, el punto es que esa es una con la cual voy a involucrarme más, voy a empezar a participar de una forma más activa, me gusta lo que están haciendo.

[Speaker 0 - 00:13:09]
Creo que hay mucho que se puede mejorar y que hay una oportunidad grande para crecer, bueno, pues por ahí por ahí voy a me van a estar viendo un poquito más. Bueno, ellos no tengo nada formal, ¿no? Finalmente soy miembro de la DAO, no soy embajador, no soy nada todavía. Ahorita, por ejemplo, Disclaimer estamos participando y y en la ronda 7, está chida esa historia. Tengo nada más una batería, lo que sí les puedo contar. En la ronda 7 de fondeo de Metapull, que se cerró hace unos meses, creo que hace un par de meses cerró esa ronda participamos. Por ahí, pues, y metimos una propuesta de grande. Pedimos como parte del del del grupo, por ahí les he platicado, si no, no les platico, pero comparte el grupo de organización del evento de Mérida, en el tío, México 2024. Estoy yo como apoyo para sponsors Brichis, la delegada de Optimism, crack de crack soy fan.

[Speaker 0 - 00:14:14]
Está liderando la la la, pues, la gente que estamos pidiendo, buscando sponsorsites, que estamos tratando con ellos, negociando condiciones, viendo el tema de las pláticas, qué si van a poner estando o no, qué qué paquete de de de de sponsorship tienen o quieren, si quieren algo más. Total, hay 1000 de temas que ver. Y la neta ha estado muy chido conocer cómo funcionan todos los procesos, son muchos procesos para ir a pedir lana, ¿no? Y eso es parte de ese estudio que que yo vengo haciendo desde hace rato, ¿no? De esos 3 años de entrar a Gitcoin, de ver Gitcoin, de entrar a Givever, de Givever, de la DAO de Metapull, del proceso que corrí, que con Arbitrum para la ronda de Grands. Total, ahí me he estado metiendo, ¿no? Mucho mucho de esos son temas de los cuales quiero empezar a a platicar, porque está bien interesante, no, la neta sí está interesante.

[Speaker 0 - 00:15:19]
Por ahí he escuchado comunismo, la palabra comunismo, cuando cuando 1 toca esos temas de los grants y de los apoyos y las fundaciones y no me podemos negar, es una lana la que está moviendo. O sea, de los casos de uso más grandes que que en realidad vemos de usuarios, es eso, ¿no? O sea, yo como Mexi, como MX Web 3, donde más participación hemos tenido, es cuando sacamos rondas, perdón, de donaciones de Gitcoin. Y ahí hay mucha activado on chain. Todo eso es luego evidencia, ¿no? Todo eso es evidencia, eso es impacto on chain, que la gente se está apoyando, de que la gente está decidiendo sobre tu proyecto. Y todo eso ya se está usando para ir a otras rondas, ¿no? Total. Gente que dice que es comunismo. Yo digo que no hemos encontrado y que seguimos teniendo la necesidad de experimentar todo ese valor que se está generando mágicamente, ¿no?

[Speaker 0 - 00:16:22]
Este gran pon, sí o no, le llamemos, industria que obviamente tiene sus ciclos y que va a subir y que va a haber mucha oportunidad de hacer mucha lana y que va a fluir lana y que el 90 por 100 de los proyectos que sale van a tornar lo vamos a seguir viendo. Pero si no lo experimentamos y si no lo construimos, pues, nomás lo vamos a ver pasar, ¿no? Entonces, está padre, está padre meterse en el en entender cómo está fluyendo la lana, cómo se están apoyando proyectos, cómo se está apoyando a la gente que está generando contenido, cómo se está apoyando a también emprendedores y creadores de apps que quieren lanzar cosas al mercado. Finalmente, el objetivo de todo lo que hemos venido haciendo acá en Monterrey, pues ha sido y es empresas, ¿no? Que salgan proyectos, que salgan negocios, que que que que Y no necesariamente tiene que ser empresas, pero sí es que creo yo que el el verdadero onboarding Por eso me cae muy bien la gente que está especializándose en en en bolsas de trabajo para empleados web 3.

[Speaker 0 - 00:17:38]
¿No? Como periodismo, como Mail. Por ahí van a estar hoy en en el evento del rato les platico. Pero que la gente viva de esta industria. ¿No? No es que vengan y compren un FP. No, Sí, está bien, es un que está chido. Pero el que más impacto tiene es que más gente bien verga, súper inteligente, súper loca, que ya hizo ese clic, venga, ¿no? Que que que esas esas gentes locas que ya hicieron ese clic y que quieren construir aquí, bueno, ¿cómo les ayudamos a que así suceda? Y eso va a lanzar, empresas, eso va a lanzar proyectos, eso va a lanzar todo, ¿no? ¿No? Entonces, pues está chido, ha estado bueno ese proceso, les decía Metapull, me voy a acabar ahí. Otro, por ahí también de los que les he platicado, Nowns, es otro también que me he clavado, estudiado mucho en ver cómo funciona, quiénes son los jugadores, cómo se lanzan las propuestas.

[Speaker 0 - 00:18:41]
Este, necesito sacar una, de hecho, esta semana para igual y tiro en México con los now. También estar estar estar abierto al al al que mucho de todo esto va a ser público, ¿no? Eso es otra cosa. Mucho de esto yo quiero hacerlo público. Quiero irlo contando y quiero ir enseñándole a la banda cómo cómo, de lo que yo he visto y que he aprendido, ¿no? ¿Qué herramientas voy a empezar a utilizar? Para que ustedes también las utilicen para hacer sus eventos, para hacer sus sus proyectos, para para encontrar ese camino donde la gente pueda lanzar empresas aquí en México, en Latinoamérica, con todos estos apoyos que la gente está dando. Pero no, en realidad no hemos llegado a muchos, ¿no? Que puedan llegar a aprovechar todo esto, ¿no? Y y siempre estamos normalmente los mismos, pidiendo este mismo tipo de apoyos, y creo que creo que entre más variedad va a estar mejor.

[Speaker 0 - 00:19:46]
Entonces, enseñando el camino, platicando de y haciendo contenido de esto, de un proceso para ser un un un un gran manager, ¿no? Que, oye, ¿sabes qué? Quiero pedir 20000 dólares o quiero pedir 5000 dólares o quiero pedir 3000 dólares, y quiero hacer una rondita de grants, lo pueden hacer. Además es encontrar dónde, con quién y cómo. Y y en eso he estado lloviendo cosas. Y de nuevo, yo no creo que sea comunismo. Pues, pues, pensar, fíjate. Sí podría ser parte del mismo Ponce, ¿no? Que estamos alimentando de de de de de que todo esto funcione. Pero creo que es algo que ya se vio con el Internet, ¿no? Salieron 20000 empresas, tronaron la gran mayoría. Muchas bajaron 90, del 95 por 100, y ahí están. Algunas, 1 hoy, ¿no? O sea, es un tema de adopción, de tiempo. Esto no es de la noche a la mañana, ¿no? Va a ser un tema de año.

[Speaker 0 - 00:20:48]
Para de repente encontrar ese caso de uso que la rompa. ¿No? Ahorita estamos viendo cómo se llama esto, pero estuve viendo un un una aplicación que está teniendo mucho éxito. Ahorita les digo. Pero de repente hay una aplicación que se hace viral y la adoptan 1000 y 1000000 de personas, este, ¿o no? ¿O o construyes algo poco a poco para empresas tradicionales? ¿O has contenido y vendes cursos o ve todo a saber. Este, pero, bueno, creo que me estoy despidiendo. Entonces, Nettapul, ya veré a ver qué hago, si es algo más normal, pero por ahí por voy a estar opinando mucho y participando YYY tratando de entender y y buscar liderar. Los nada más, pues, apenas estoy más o menos aprendiendo. El rechazo, también el rechazo va a estar bueno. Ya nos han rechazado muchas propuestas, ¿no? En ese proceso de ir a tocar puertas para un evento tan grande como el de Mérida.

[Speaker 0 - 00:21:52]
No, pues es enorme. Ya verán los números. Este, cuando salen los reportes. Pero, mientras, le estamos metiendo un chingo de tiempo. Mucha gente le está metiendo un buen de tiempo, energía, de de de ganas. O sea, todos los speakers que se postularon, pues obviamente ellos van a pagar sus vuelos, sus viajes. Obviamente los patrocinadores que están perdiendo la lana, la gente de tiro México, que hay un cortín y hay un equipo exclusivo más grande para el evento. Somos casi 20 personas ahí. Otros 40 o 50 speakers y workshops, gente que va a dar workshops, que van de nuevo de su lana poniendo para ir a platicar de algo cool que que que de lo que están haciendo, de lo que están viendo. Ya 4, 5, 6, 7 patrocinadores que están poniendo arriba de 5000 dólares, para que esto suceda. Neta, neta, neta. Ah, bueno, los voluntarios, se me olvidaba también el tema de los voluntarios.

[Speaker 0 - 00:22:57]
Más de, creo que 30 ya voluntarios, que también van a estar apoyando a a organizar. La gente que está organizando eventos previos, ya empezaron hoy. Si mal no recuerdo, vi una noticia que hoy en Pachuca iban a estar por ahí haciendo este tipo de de de de preeventos de Camino al Jaguar. Creo que iba a ser hoy en la mañana. Por ahí debe estar ejecutándose ya. Terminamos a las 2, si mal no recuerdo. Veamos cómo les va, ¿no? Y también gracias, ¿no? Por hacer esos eventos, por organizar comunidades, organizar meetups en sus en sus en sus ciudades. Está muy chida la neta la iniciativa, por ahí se está repartiendo lana. Tiro México le está repartiendo entre 150 y 200 a cada una de las ciudades para aventarse a un eventito. Por ahí, y tenemos una propuesta con pizza Dow que cierra el domingo. Entonces, creo que necesitamos todavía 10 votos de 25 necesarios, tenemos 15.

[Speaker 0 - 00:24:02]
Necesitamos 10 más. Necesito hacer labor ahí de convencimiento de alguna forma estos días para sellar un poquito y que nos sigan con votos. Si alguien tiene votos, también pase por ahí, por favor, estaré chido. Creo que Mark tenía, creo que ya votó. Malbec es el que me está ha estado ayudando ahí para mover todo eso. La neta, la neta sí sí hay una comunidad Chedi y la pizza Dawbo. Yo creo que voy a buscar comprar una con los Downs MX para empezar a tener ya una relación un poquito más formal también. Pero bueno, eso está más lejano todavía. Les decía de Mérida, neta, es parte de las cosas que toqué la semana pasada, y ahorita estoy mezclando un poquito de todo, aquí, nada más juntando ideas. Y temas que platiqué, que no sé quedaron grabados el el martes pasado, pero bueno, ahorita estoy en la Verbo Herrera.

[Speaker 0 - 00:25:03]
Número 1, de nuevo, no estoy viendo la pantalla, al rato lo aprenderé. Gracias a los que están por ahí. BMs, mándeme a BMs, platiquemos de estos temas. Me gustaría tener conversaciones largas en estos espacios con con con la banda, pero no estructuradas, no no con, o sea, sentémonos a platicar, ¿no? Nomás, la noticia del día de lo que está sucediendo, de estos eventos, de lo que ustedes están haciendo en sus lugares, de lo que quieran. Ahí vemos, ahí los voy a empezar a a invitar. Pero, sí, el evento en Mérida, mucha gente se va a poner bueno. Ya salió hoy 1 de los speakers, que es un director de inteligencia del estado de Nuevo León. Ya ya se adopción mi compadre. Este, por aquí nos vino a dar una plática hace poco. Va a estar dando una plática allá en Mérida. Esa no me la voy a no me la voy a perder.

[Speaker 0 - 00:26:04]
Nos fue a contar una historia ahí en NMXVie 3, 1 de los jueves hace unos meses. Y qué loca la historia de de de de Paul. Se va a transmitir en vivo, entonces, bueno, ahí mínimo si no van, van a poder verlo la transmisión. Neta neta la la la agenda que se está armando está muy chingona. Los patrocinadores también, cracks, ¿no? Y en esos procesos de de de conseguir esos patrocinadores preparamos propuestas, preparamos varios versiones de los decks. Por ahí hay una versión pública del deck, también lo publiqué el otro día. La pueden ir a ver. Creo que nos quedó chida, creo que hay muchas cosas que se pueden mejorar para el año que entra, pero ya eso fue lo que terminó después de unas 3 revisiones. Este, igual ahí luego les les les les hago retweet del del post por si quieren ir a ver el deck, está chido.

[Speaker 0 - 00:27:04]
Ya empezaron también los eventos previos en las universidades allá cerca de Mérida. Están organizando ya creo que 2, creo que ya pasaron 2, 9 universidades locales. En una fue Karen Amésquita, abogada. También parte del equipo. Ella está coordinando a los voluntarios, haciendo espacios y dando pláticas por todos lados, más neta. Super crack. Ella fue a dar una plática en una universidad. Creo que esta semana iba a haber otra. Creo que faltaba una o 2 pláticas allá en universidades locales. Donde la idea es repartir boletos, así es que vaya gente que invite a sus amigos, y que juntemos ojalá más de 1000 personas, ¿no? La idea la idea es juntarse 800, 900 personas, este, yo creo que va a estar chido. Por ahí voy a estar en un espacio con Cande el domingo hablando de Tiro México de Mérida. Te vamos a contar un poquito más de de de tema.

[Speaker 0 - 00:28:07]
Allá me puedo explayar más. Va a estar chido este este domingo. Pasen allá con con con la increíble crack de Cande. Ya empecé yo con anuncios, no no no quería esto fuera en antemano. En ese proceso, con Etilio México, levantamos, como les decía, varias propuestas, varias maneras. Subimos a DAOs públicas por ahí, una es CAO, que tiene protocolo DeFi, Otra es la fundación de Ethereum. Otro fue Arbitrum. Otro fue ENS, Starnet. Todo un chorro de blockchains. Hemos nos hemos cercado, mandado a Decks, hemos platicado con exchanges. Por ahí ya nos confirmó un exchange acá en México. Nada más estamos cerrando ahí detalles. Pero, pues bueno, el más grande de México, ¿no? Patrocinador de equipos de fútbol, les paso una alfita. Ha estado buena la plática con ellos. Ha estado chido ver cómo cómo manejan esos procesos, siendo una empresa web 3.

[Speaker 0 - 00:29:09]
Pero regulada, ¿no? Totalmente tradicional, web 2 con Fintech y con una empresa en en en en no recuerdo dónde. Pero en otro en otro en otro país, ¿no? Para ciertos temas, unas cosas aquí, otras cosas allá. El team Luckette, el encargado de, y líder director de legal, va a estar platicando de si se puede regular o no la inteligencia artificial con Blockchain. La neta se me hace un tema interesante, porque, a ver, este, fue fue con, de hecho, la una conversación con la que terminé la maestría, o terminé este lunes. Ando brincando de un lado para otro, pero bueno. Luego organizaré los 3. El lunes terminé la maestría y cerré con ese tema, ¿no? Todo el avance que hemos visto en la inteligencia artificial. Lo que puede hacer 1 ya con ChatGPT, con Flux y con estas otras aplicaciones super realistas, donde o sea, yo ya no distingo.

[Speaker 0 - 00:30:11]
Yo de por sí mis estudiantes lo acepto y tengo que ir a televisión. Pero yo ya llegué a un punto donde no distingo si estoy hablando con una persona o con una AI. Ya les platiqué de varios casos de uso que están viendo ese tema. 1, pues, es WorldCoin con el tema de las retinas. Otro es el pasaporte GitPoint, con tema de score social con puntaje. Está bien loco, ¿no? Pero bueno, hay muchas opciones para poder identificar si estamos escuchando, leyendo, viendo contenido de, a lo mejor, por lo pronto carteras que tienen o no manejo de un por un voto de un humano, ¿no? Por ahí vamos a ver muchos experimentos. Yo creo que sí un gran sí es un gran caso de uso. Y sí, ahí traté de meterles algo de miedo en la última clase. Bueno, no miedo, pero sí les les les planteé un escenario así tipo Terminator, ¿no?

[Speaker 0 - 00:31:11]
Donde a lo mejor no son las máquinas las que ellas solas quieren conquistar el mundo, sino un pinche loco, ¿no? Un pinche maniático. Este, que las programe de cierta manera y y hagan un desmadre. Pues bueno, Se puede o no regular, digo, ya estoy alucinando, pero está padre la plática, no está padre el tema. Yo creo que ese llegó caso de uso. Hay muchos experimentos y empresas que están explorando el el una manera de segregar bots de humanos, o de identificar bots de humanos, este, para temas de elecciones yo creo que puede ser muy interesante, ¿no? Que definitivamente sepamos si si si si es un humano o no y cómo, etcétera. Pero bueno, por ahí va la plática de PIEN, va a haber un workshop también. De Bitso no sabemos cuál, ya les dije, pero bueno, cuál va a ser, por eso estoy cerrando eso, van a tener ahí un carrito.

[Speaker 0 - 00:32:13]
Este, ha estado padre, ¿no? Ir viendo usted ese proceso de cómo se manejan los patrocinios, ir conociendo a la gente también que está en cada una de estas instituciones, organizaciones, ya sea DAOs, donde tienes que subir un de Cao, por ejemplo, la propuesta que hicimos para el tiro México de Cao Dao. Fue, ellos tienen un formato, te dicen qué es lo que hay que responder y lo subes en un post de un foro normal, ¿no? Un foro público, ahí lo subes y ahí hay comentarios y ahí la votación. Bueno, no no no no veo votación ahí todavía. Es como que necesitas apoyo, y de ahí pasa como que había otro proceso. No, ya nos dijeron que no, no, pues no, gracias. Y así en varios, ¿no? Y en esos tocamos base con Arbitrum, y con ellos ya tenemos el patrocinio. Ellos ya aprobaron. Estuvo también chingón ver el proceso con Arbitrum.

[Speaker 0 - 00:33:14]
Con Arbitrum fue la red en la que yo intenté sacar el tema de los Grands, ¿no? Las revisiones que he estado haciendo de las propuestas que le llegan a estos programas de Grants, también me pidieron revisarlas. Ya no continué, necesito retomar eso, para ver si si todavía hay oportunidad. Porque sí me gustó el el el leer propuestas de otras personas, programas de de de desarrollo de grants, ¿no? Y opinar sobre esas, calificarlas, para ver si pasan a la siguiente ronda o no. Y entender, ¿no? Entender de nuevo el proceso de que todas estas instituciones están hirados y grupos están viendo temas de gobernanza. Eso es lo que más me Creo que no lo habíamos hablado, pero sí lo mencioné mucho allá. Es es básicamente eso, ¿no? Pues entender los procesos de gobernanza de todas estas instituciones, grupos, personas, marcas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:34:16]
Algunas públicas, algunas se se cerró, como los nada más, otras no no no tan públicas como los DJ Naves, por ejemplo, ¿no? Esta marca y esta esta comunidad de de locos que tenemos changuitos, que ya hoy, ayer cumplieron 3 años, Y que con gusto usan mi foto perfil. Tu bueno, entender ese proceso de ellos, etcétera. Y muchas están buscando apoyar, ¿no? Muchas necesitan apoyo. Están pidiendo a gritos, este, ayuda. Por eso lanzan programas de embajadores. Por eso lanzan programas de de de de grants. Y pedirle a la gente que se involucre en administrar una ronda de grants. Porque traen un presupuesto, ¿no? Ellos, por ejemplo, hablemos de de de de la empresa en la que yo estaba, ¿no? Había un budget que había que gastar año con año para marketing, ¿no? Y había que buscar la mejor manera de gastar ese bollo para tener el mayor impacto posible.

[Speaker 0 - 00:35:19]
Y si no te gastabas ese bollo, te lo quitaban el año que entra. Entonces, no tenías tenías un incentivo de de de utilizarlo. ¿Y por qué no? Hasta pedir más. ¿Para qué? Para el año te entra a tener más lana, para poderte hacer más cosas. Este, siempre es es un proceso ahí fuerte, grande. Pero llega un punto donde si administrabas mal esos presupuestos, estabas a fin de año pelándotela por gastártelo. O o sea, por no dejar lana en la mesa que luego te podrían llegar a quitar. Y también son metas, ¿no? Que ponen estas organizaciones que ponen instituciones a su personal, donde le dicen, güey, aparte de vender tanto, tienes que facturar tanto y tienes que meter tanto costo, y tienes que gastar tanto en contratar gente nueva, y tanto en marketing para ventas, y tanto en eventos promocionales, etcétera.

[Speaker 0 - 00:36:19]
¿Por qué? Porque así se definió que así iba a ser el plan de ese año y si no se ejecuta el plan y no se gasta esa lana, le doy reclamos donde está la o sea, ¿por qué no te gastaste la lana? ¿Dónde está el impacto? Etcétera. ¿No? Entonces, lo mismo sucede en estas fundaciones, en algunas de ellas, por ejemplo, los protocolos nuevos, capas 2, tienen tienen temas así. Se comprometen en algún punto a repartir cierta lana y tienen que encontrar las mejores maneras para hacerlo, ¿no? Entonces, ese proceso de acercarse a esos dados, de hacer esas propuestas, de ver la retroalimentación también que hay de las personas que están administrando esto, y que son finalmente las que deciden, al final son personas, ¿no? Son son son es gente. Esto es un tema súper social, de reputación, de de de de haber hecho algo a lo mejor chiquito y luego ir creciendo poco a poco y que ya haya un caminito con resultados hechos.

[Speaker 0 - 00:37:27]
Nosotros hemos hecho hemos hecho muchas cosas en muchos la gran gran mayoría de las veces hemos dado muy buenos resultados, pero hay otras que no. No, no siempre puedes dar buenos resultados, no siempre se escribe un chingo de gente a las iniciativas que tienes, ¿no? 1 de los fracasos más grandes que tuvimos, ya nada más colaboro con ellos, fue con Bybit, acá en Monterrey. Hicimos son una colaboración donde nos dieron 500 dólares, y nosotros estábamos ahí en una en una en un congreso en la facultad de administración y contaduría pública, en la uni, la Universidad Autónoma de Nuevo León. Y ese día hubo un tormentón en la tarde, cancelaron el evento. Iba a haber una tromba, una lluvia. Nosotros dimos una plática, pero el el congreso inició con una plática de una amiga también que está metida en temas web 3, que habló justamente de inteligencia artificial.

[Speaker 0 - 00:38:32]
Pero es contadora y tiene un chorro de de de de Es famosilla, no desconocida en en en en los colegios de contaduría aquí en en en México. Su práctica, su promovida. Necesitamos invitarla a a dar una plática. A meses de cerrar la fecha. Ya le he dicho varias veces. Pero bueno, ahí luego les les gustaría saber cuando la tengamos. Pero ella dio la primer plática y estuvo muy buena. Había un chingo de gente, había como 600 personas ahí en el auditorio. Pero, pues, al parecer eran todos o acarreados o de alguna clase, o específicamente del grupo de contadores, o o no sé, pero se acabó esa, y luego empezamos nosotros a hablar de de cripto, y pum, se vació el lugar, ¿no? Teníamos como a 30, 40 personas después de haber visto un espacio relativamente lleno. Estuvo muy muy muy loco. Y cuando llegamos al punto donde pusimos que si la el código QR para que se inscribieran con bybit y que le metieran una lana, hicieran el proceso, etcétera, no se inscribió nadie, 0, ¿no?

[Speaker 0 - 00:39:44]
De los 40 que estábamos ahí, 50, no me acuerdo cuántos. Pusimos el video de unos 5 minutos que nos había grabado este el chavo de Vivid con el que estamos tratando, el embajador. Nos mandaron la lana, y finalmente nadie, no, no se escribió a nadie. Y así hemos tenido 2, 3, 4 casos donde, pues, se intentan cosas, se experimentan con cosas. Y no todo en realidad tiene buen buen buen impacto, ¿no? No no todo tiene buena tracción. ¿Por qué les decía esto? Porque estoy viendo ya ese proceso, ¿no? De ir tocar puertas. En algún lado nos han dicho que sí, y ya los hemos anunciado, ¿no? Y en este es 1, Por ahí también ya se anunció arbitro. Pronto debemos de anunciar Bitso. Hay otros 3 que todavía no no no se ha avisado y no puedo hablar mucho. Pero ya, ¿no? Estamos en las las la la la ronda final de cierre y de filmación y de aviso, y tenemos que programar espacios para hablar de los proyectos y de lo que están haciendo con la cuenta de Ethereum y es parte de los beneficios, vamos a tener transmisión en vivo, hay un área VIP en Mérida, para los pickers voluntarios y patrocinadores, y obviamente el equipo de organización.

[Speaker 0 - 00:41:08]
Hay también Ah, otra cosa, se abrió la oportunidad de de de hacer community partner todavía. Me quedan 17 minutos, ok. Se abrió la oportunidad de hacer community partner todavía de Tiro México. Si quieren pasar, pasen. Por ahí también está el link en la cuenta de Tiro México. Creo que todavía queda unos días, la última semana. Ya había estado abierta y mucha gente, pues, no se inscribió, ¿no? Y y hubo muchas preguntas YYYY nos nos recibimos de varios lados solicitudes, entonces, bueno, se abrió otra vez. Pero, pues apúrese porque sí hay que mandar a hacer cosas, ¿no? Hay que mandar a hacer impresión de de de pósters, de diseños electrónicos, todo lo que va a estar en las pantallas, etcétera, ¿no? Y si quieren ver sus logos por ahí y apoyar a hacer ruido para el evento, pues también ayúdennos ahí con con con la llena de esa solicitud.

[Speaker 0 - 00:42:11]
Pero bueno. Iba al el tema de árbitro. Creo que por ahí con esto empecé la semana pasada y les platiqué un poquito de eso. Lanzaron una fase 2 para buscar embajadores y me invitó por ahí Ana, Ana Belén. La verdad, también he hecho muy buena amistad con ella y es una de las líderes de comunidad ahí en Arbitrum, y anda en todos los eventos para arriba y abajo y supermovida y con un chorro de proyectos y me invitó y me dijo, oye, pues, te interesa, ¿no? Participa y ya ves, ¿no? Métete y chécale. Este Y, pues, sí, apliqué, ¿no? En ese proceso, les digo, de búsqueda de estos últimos años. Una, de encontrar herramientas para usar nosotros en la comunidad, y por eso finalmente la membresía que sacamos salió en Arbitrum, los NTPs que hemos sacado, las hemos sacado en Arbitrum, los eventos que hemos organizado con con la plataforma esta de membresías y eventos de Unlock Protocol que también por ahí estuvimos participando ya en 2 rondas retroactivas con ellos y nos han ayudado mucho.

[Speaker 0 - 00:43:25]
Y la verdad se me hace súper chida la aplicación, para ir a un bordeado a muchas comunidades a usar un log. Pero bueno, con ellos hemos usado también estado usando Arbitrum. La bodega multifirma ya la clonamos en muchas redes. Está en está en Mainnet, está en Arbitrum, está en Optimism, está en Bass, está en Selo, creo que está en Avalanche también, en BNB. La misma bóveda multifirma la clonamos en todas esas redes. Entonces, toda la lana que llegué ahí ya la está administrando esta bóveda multifirma, que es una de Necesitamos 3 de 4 firmas. Eso luego se va a ampliar, probablemente. O busquemos cambiarnos a otro lado para descentralizar un poco más. Pero bueno, ahorita están 3 de 4 firmas. Y estamos usando Arbitrum, empezamos con Arbitrum, etcétera, ¿no? Y salió la oportunidad y me me me dijo Ana, oye, pues, ¿qué qué opinas?

[Speaker 0 - 00:44:27]
Le dije, pues va, ¿cuánto pagan? Este, traen una dinámica ahí rara que no he entendido, de compensación, que apenas estoy viendo, ¿no? No he no he avisado públicamente, ellos ya ya ya recibí el correo de confirmación. Ya he tenido un par de, no, 2. Sí, un par de llamadas, este, donde me dicen, sí, ya eres, ¿no? Ya avisa. Y de hecho ya nos están invitando a avisar. Pero bueno, ya me metí, este, ya me aceptaron. Tengo que hacer contenido. ¿Qué busca qué busca el tema, el rol de embajador? ¿Contenido? Para no técnico y técnico, de todo. De gobernanza, de todo, ¿no? De de las diferentes alternativas y modelos que tiene. Ya les estaré platicando. Creo que está chido clavarse en una sola. Y en esa búsqueda de filosofía y de temas, me viviré bien con árbitro, ¿verdad? Te viviré bien con árbitro, con Ana, con el equipo que está administrando la ronda de los grants.

[Speaker 0 - 00:45:31]
Con lo que han hecho también últimamente con grants en bitcoin, en un log, en en la ronda que yo participé para correr Grands. Acabaron haciendo una muy grande con Givet. A Givet le dieron 150000 ARP para repartir de forma retroactiva. Por ahí participaron varios proyectos. Yo metí solicitud en México Web 3 y no no no pasó. Este, ya no me quejé, ni sé Pancho. Porque, pues, ya no pasó ni modo. A lo mejor lo pude haber hecho. Quién sabe, no sé, no me quedé con la duda. Pero sí, hemos apoyado a la a la DAO y ni siquiera nos llegó aviso de que sí hemos entrado o no. Pero sí entraron muchos proyectos mexicanos. No entró la Block de Rosa González, entró Interior México de de de ahí de varios de los que estamos ahí en el Cortín. Entró Yo lo busqué. Ese ese ese ese lo lo lo empujé yo para que entráramos. Y y ahí revisamos la solicitud y la metimos, y ahí sí pasó.

[Speaker 0 - 00:46:36]
Creo que en la que yo mandé de México, estaba muy pedorra. La neta sí creo que creo que sí me la mamé. La la la metió muy pedorra ahí y no demostró mucho impacto. Este, pero bueno. Ahí no entramos. Pero todo eso que ellos están haciendo, vivere chido, total apliqué, me dijeron que sí. La próxima, creo que semana o, ahorita tengo la agenda. Van a explicar el programa este de, es es es como premios, ¿no? Por el contenido que hagas. De esa manera están, o sea, no están ofreciendo sueldos, son están premiando cosas. Está raro, está raro, estoy viendo. A ver cómo funciona, ahí les iré contando. Parte de lo de de del del proceso y de del haberme metido ahí es para platicarles, para irles platicando, ¿no? De de cómo ha sido la solicitud que mandé. Por ahí está también la claro, le le di el tweet. Al rato hago un hilo, hago un hilo del proceso de de de cuándo me avisaron, de cómo ha sido la conversación.

[Speaker 0 - 00:47:43]
Obvio obvio, pues no no no significa que vaya a estar ahí años, meses, días, ¿no? Quién sabe. Este, ya me abrieron la puerta, yo intentaré ser mi cagadero y a veces AAA ser mi desmadre. ¿Y eso qué significa? Pues bueno, una, tener un 1 a 1 con ellos. Obviamente platicarles del hub, platicarles del espacio físico, platicarles que hacemos eventos todas las 2 semanas, platicarles que hay proyectos aquí en la comunidad, también que han estado buscando apoyo. Yo les voy a les voy a platicar un poco de de de de todo lo que hemos venido haciendo. Porque aparte de un tema de contenido y un tema de eventos que me encanta, ¿no? Y y si me van a estar si voy a estar aprendiendo y hay una dinámica chida ahí con con con la fundación, y hay oportunidad de crecer, pues ya veré a ver qué tanto qué tanto tiempo me quedo, y qué tanto me permiten hacer.

[Speaker 0 - 00:48:46]
Como les decía, yo ya apliqué para una ronda de grants que no gané. La idea, pues, es seguir buscando esas formas de de de de experimentar con esas maneras que están ellos tratando de experimentar de de de encontrar programas para apoyar proyectos y tener impacto y tener adopción y lanzar empresas, etcétera, ¿no? Este, todos esos programas que por ahí estaba viendo de Arbitrum, pues participar de una manera más activa en en en darles forma, en ejecutarlos, en también beneficiar a la comunidad y tener impacto en Latinoamérica. El programa este de embajadores de Arbitrum está específicamente enfocado en Nigeria, en India y en México. Nada más. No pidieron a embajadores en ningún otro lado. Ahí es donde están ellos ahorita enfocando sus esfuerzos, este, y eso también se me hizo algo chido. Y, pues bueno, este es el primer lugar donde ya se queda grabada la información que me aceptaron, que voy a estar colaborando con Arbitrum.

[Speaker 0 - 00:49:56]
Veamos, voy a ver cómo googleamos a MX Web 3. Porque de nuevo estamos usando ahí la la las redes. Yo tengo algunos proyectos que hemos lanzado en algunas otras redes. Vaddy, por ejemplo, está en Polygon. Temas de arte, hemos hemos hecho con con con el escultor en Solana. Ordinars, me encanta, y por ahí he estado fallando mucho. Todas las iniciativas que salen de Ordinars últimamente, pero en bitcoin. Pero bueno, pues Arbitrum también puede ser una alternativa. Por ahí tenemos ya varios planes de cosas que queremos hacer con Naux MX. Y los no tienen, no he visto nada, así que tengan así impacto en arbitrum. Entonces, pues bueno, también ahí hay cosas que quiero quiero plantear y quiero ver cómo aprovechamos, cómo lanzamos. Y, pues, de nuevo, ya me abrieron la puerta. Es es es es una relación que espero sea a largo plazo.

[Speaker 0 - 00:50:58]
Porque me ha gustado mucho la filosofía de la gente, las maneras, las formas, ¿no? También diferentes a muchas otras redes, muy diferentes. Más más experimentales, más más prueba y error, creo yo. YYYYY también un poco más agresivas, este, que otras que otras alternativas de de de repartir lana. Como lo tienen otras L 2, ¿no? Como Optimism, como Polygon, como Solana, que está enfocada en otros temas, etcétera. ¿No? Arbitrum tiene una un enfoque en temas de gaming, con una red específica para eso, tiene otro enfoque para la L 2 tradicional. Tiene un enfoque también donde tú puedes lanzar tu propia L 2, L 3, lo que tú quieras, con su tecnología de una manera muy fácil. Pero hay un modelo de negocio ahí, ¿no? También entender ese modelo de negocio va a ser interesante. Si mal no recuerdo, puedes pagar 100 o 200.

[Speaker 0 - 00:51:59]
No, ya ni sé. No sé no sé si sean arbitrum o no. Pero para tener una Blockchain completita con validadores y con lo que tú quieras, de ahí como que paquetes mensuales. Donde tú pagando esa mensualidad puedes hacer una Blockchain personalizada a tu antojo. Entonces, está muy loco, ¿no? Conocer si hay valor ahí, si hay empresas buscando algún servicio como esos, ¿no? O sea, finalmente son diferentes maneras de de de tener herramientas para acercarse con gente nueva. Y conocerlas más y hablar de ellas. Y también tener un rol con el respaldo de la fundación, así de ese tipo, también va a ser interesante ver qué impacto tiene. No lo voy a negar, ¿no? Y pues bueno, ahí les estaré platicando, estaré haciendo contenido de arbitrum, de las diferentes herramientas que hay. Probablemente lancemos proyectos ahí.

[Speaker 0 - 00:52:59]
A lo mejor me me me busco migrar a a Valley para acá. No sé, Metapull también tiene muchas cosas que podemos hacer ahí con Arbitrum, los Now's. Y ya con con con este rol de embajador y con ese 0.11 que tenga, ahí le estaría platicando. Tengo que ver también qué tanto les puedo ir contando. Pero yo digo que todo chinga, pues, madre. Ya veré si no van a temperos. Pero si no, ¿de qué chinga les voy a hablar? Finalmente eso es lo que estamos haciendo. Estamos experimentando, estamos viendo con quién, cómo, cuándo y dónde construir por ahí. Si tienen alguna iniciativa también que quieran lanzar con árbitro, avísenme, échenme un grito, mándenme bien, dejen un comentario. Voy a ir a voltear a ver ya el reloj. Quedan 5, 6, 4 minutos. Vamos a ver quién está. Vamos a saludar a la banda. Y a Daniel, aquí a la Jorge Giss, Superama, Jason, Kactus, Mart y Rock.

[Speaker 0 - 00:54:02]
Aquí se quedaron, qué chido. Verbo, Rea con Mexico, quedan 4 minutos. Ahora sí, rápido. No sé si van a poder hacer transmisión hoy, o vayan a grabar, o qué vaya a pasar, pero hoy va a estar muy bueno acá en Monterrey. Vino Jazz, la chica DeFi, a a acá a Monterrey, a estar en un debate. Vamos a estar en un debate tipo deathmatch. Se va a poner bueno, se supone, ¿no? Buscamos. Tuvimos 2 reuniones previas al debate. Hay 2 chavas, una que hace contenido, que tiene un tema de inteligencia artificial para hacer contenido financiero. La verdad, me me me gusta mucho lo que he visto de ella, no las no la seguía, no la conocía ahí. Empecé a seguir hace poco, ella va a estar debatiendo el punto en contra, y jazz y yo, Bárbara, Bárbara, que es una chica que está en Vector Casa Bolsa. Creo que es líder ahí de inversiones en Vector Casa Bolsa.

[Speaker 0 - 00:55:05]
Tuvimos ya un par de llamadas con ellas y con el mediador y con la gente de de de la organización, Conventure Café de Monterrey. Y pues queremos que se ponga interesante la el debate. No no queremos llegar a acuerdos, queremos tener polémica. Por ahí hacen una iniciativa donde les piden a los asistentes votar de manera electrónica. YYY pues buscan, ¿no? Que haya debate, que haya polémica, que haya discusión. La chava que está en contra, que hace contenido, pues hace contenido se ve que viva, que va va a tener puntos ahí buenos. Tiene posición puntos opuestos bastante locos que que que va a estar bueno debatirlos. Pero yo creo que todavía no no conoce bien, ¿no? O sea, la gente que dice que no, y que debate que no, esto no es el futuro, es porque no no le ha dedicado el tiempo suficiente para comprenderlo del todo.

[Speaker 0 - 00:56:06]
Entonces, veamos, ahí veamos cómo nos va. De 6 a 7 va a ser ese debate, va a estar bueno, somos 5 personas, un moderador, 2 a favor, 2 en contra. Queremos que las interacciones sean así rápidas, de un minuto, Máximo 2, máximo, ¿no? Este, y en las 2 juntas que tuvimos, planeamos ahí un poquito la cómo iba a ser la la la los temas a tratar, en qué momento, etcétera. Bueno, ahí veremos, ¿no? También veremos cómo lo lleva el mediador. Y después va a haber una charla, un workshop de seguridad. Voy a estar platicando hoy con Vere sobre estrategias de ciberseguridad, mejores prácticas, temas de carteras, frías, calientes. Sí, muy muy general, ¿no? Para para novatos, para que conozcan un poquito de lo que existe por ahí. Y que también se lleven cosas que puedan hacer, el día a día. Como el tema de el factor de autenticación doble, o un administrador de passwords, passwords complejos y distintos.

[Speaker 0 - 00:57:13]
El tema de los mensajes que recibimos a veces por mensaje directo ofreciendo cosas. Muchas cosas que se pueden llevar de mucho valor creo. Luego hay oportunidades de hacer networking. Es una asociación que junta como 150, 200 personas de la misma comunidad que siempre van cada 2 semanas. Les dan 2 cervezas alcohólicas gratis máximo, y bebidas sin alcohol totalmente gratis toda la noche, ¿no? Empieza a las 6, termina como a las 9 y pico 10. Y el tema de hoy es específicamente es cripto el futuro, ¿sí o no? Y es el debate. El tema de seguridad, va a estar David Priest y y la banda de Knox Gallery con una explosión de arte y NPs. Ahí les va a mandar fotos. Pero va a estar muy chido hoy. Mañana, no sé si hacerme algo acá en Monterrey, queríamos desarmar un Fuck of Knights, porque acá anda Revilla y anda Feru, de Nous Amigos, y Revilla de Eno y de un Lucky de de Power to the People.

[Speaker 0 - 00:58:19]
No sé si se arme algo mañana, ya verán. Pero el sábado hay web three gaming party. Web three gaming party va a estar chido. Si están en Monterrey y no saben de web three game party, mándenme un DM, y les mando la info. Lo está organizando items, que es es un par de chavos acá en Monterrey también que han apoyado mucho a la comunidad, que están desde hace un chorro haciendo iniciativas de gaming. Por ahí los voy a jalar para Arbitrum. Arbitrum tiene un un todo un tema de gaming ahí súper fuerte. Sí creo que puede ser una de las industrias que más crezca y que más impacto tenga ahorita en este siguiente ciclo. Y Arbitrum se está metiendo mucho ahí en en en en ese sentido. Entonces voy a ver qué se puede hacer. Sé que hay gente haciendo juegos acá en Monterrey. Muchos muchas agencias. Vamos a ver qué se puede hacer ahí con con Arbitrum.

[Speaker 0 - 00:59:22]
Sé que hay una un vecino de hecho. Creo que creo que es socio de de 1 de estos influencers medio comunistas, socialistas que no me acuerdo cómo se llama. Es de acá de Monterrey también. Ah, sí, bueno, Rosarín. Creo que ellos tienen una agencia o una marca de egaming eSport, algo así. Voy a ver si me les afecta. Pero bueno, sábado. Van a decirme para desayunar tantito. Sábado, va a ver ese evento acá en Monterrey. Si no saben, pues ahí cáiganle. Voy a estar ahí con la familia. Los chaparros quieren ir a ver el tema de webing web 3, ¿eh? Web de Gaming web 3, a ver cómo les va. Pero bueno. Y el 22, próximo jueves 22, vamos a tener el camino a Jaguar acá en Monterrey. Lo está organizando Abraham Brews, de digitalizados. Vamos a festejar el tercer año de Metapull, ¿no? Otra, por ahí que les platicaba que también voy a meterme, no sé, es embajador, chingue su madre, voy a ver, voy a ver, voy a ver cómo pagan.

[Speaker 0 - 01:00:30]
Este, pero sí, si les voy a estar dedicando tiempo, veamos, veamos a ver si hay oportunidad de hacer más cosas con ellos. Y alinear todo, ¿no? Todo lo que hemos venido haciendo, alinearlo y empezar a ofrecer productos, empezar a ayudar a personas a ofrecer productos. De esta manera, creo que voy a experimentar y conocer mucho. Ahí le estaré platicando. Ya os voy a arreglar, porque ya me pasé 2 minutos. Y, pues gracias, saludos que se aventaron mi tila, mi cotorreo. Mart, si ya votaste por pichadao, Ayúdanos ahí, por favor. Sería chido. A ver si llegamos a los votos necesarios. Gracias por estar por acá. A todos los que se conectaron, los que escuchen la grabación también. Veamos si esto lo puedo luego digitalizar, meter a un a un a una inteligencia artificial y hacer algo más de contenido. Pero sí, tengo que escribir más.

[Speaker 0 - 01:01:32]
Esa sí me la llevo, Jorge. Me me me me me gustaron mucho las recomendaciones por ahí que hiciste en el espacio. Que hay muchas cosas que que que se pueden hacer ahí. He estado hablando mucho con con con Chart GPT y y sí, ya lo he lo he ido programando para para ver qué qué puedo hacer con él. Y escribir más o mínimo este tipo de de rands, así donde yo puedo de aquí agarrar ideas para hacer un escritorware. Pero bueno, los dejo. Gracias, los amo, los los veo el próximo martes. Ahí luego les mando invitación para que vengan a platicar un una de estas realds así sin ver la pantalla. Bye.