================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230216
Título: La Abogada, el Economista y el Ingeniero - Historia del Dinero
Fecha: 2023-02-16
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada, el Economista y el Ingeniero - Historia del Dinero

Duración: 01:41:40
Escuchas: 115
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1dRJZMXMbqmGB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1dRJZMXMbqmGB/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-historia-del-dinero

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:02]
Un día medio popero, ando ando popero. Entonces, vamos a poner algo de musiquita y comenzamos en unos minutitos.

[Speaker 0 - 00:01:12]
Esta es Flower de MygreSares. Bienvenidos, bienvenidos todos. Como decía hace un momento, ando popero el día de hoy, Jesús, bienvenido.

[Speaker 0 - 00:02:37]
Paulir, Ananá, Mister Sánchez, Luis Manco, ¿cómo andan? Bienvenidos. Lu, ¿cómo andas? Ya la veo por ahí, vamos a invitarla para acá arriba.

[Speaker 0 - 00:04:03]
Vamos a poner otra cancioncita y empezamos en un par de minutitos. Hoy ando popero y ando también con ganas de escuchar a Mujeres Cantando.

[Speaker 0 - 00:05:30]
Ahí va. Buenas, buenas. Bienvenidos a todos. Gracias por estar por aquí. Lu, Jesús, ¿me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:06:33]
¿Cómo andan? Bienvenidos. Buenas tardes. Buenos días para todos.

[Speaker 1 - 00:07:26]
Hola, ¿cómo están? Mexi, Jesús y todos quienes nos acompañan, muchas gracias por estar aquí. Creo que Twitter me está jugando una pasada. No podía no podía conectarme, Metzi, me estaba sacando. Espero que todo funcione bien hoy, pero súper contenta, ya emocionada, jueves, listos para platicar con todos quienes nos acompañan. Y Jesús, que trae, como siempre, buenos datos. ¿Cómo andas, Jesús?

[Speaker 2 - 00:07:54]
Bien, buenos días a todos. Este, pues sí, hay información hoy. Les voy a hablar un poco yo del el dinero, porque está interesante el tema de Nigeria. Ahorita lo platicamos. Buenos días.

[Speaker 0 - 00:08:09]
Oiga, no, pues muchas gracias a todos por por conectarse el día de hoy. La verdad es que Twitter ha estado bastante extraño estos últimos días. Ayer estábamos en un espacio con el buen Andrew, que híjole se puso muy interesante la plática, muchas opiniones muy muy buenas. Pero estuvo sacando a gente, y luego no aparecían los espacios disponibles. Y en la tarde hubo varios bloqueos de cuentas que al parecer tenían actividad sospechosa. ¿Quién sabe? ¿Quién sabe qué esté haciendo Elon Musk? Yo creo que, y definitivamente, como lo ha dicho, está cambiando temas de de del algoritmo. También mejorando a la experiencia, o tratando de mejorar los clientes del usuario. Pero bueno, no siempre le ha funcionado, y hemos sufrido un poquito de problemas técnicos, ni modo. Pero es parte de lo que nos toca vivir y experimentar cuando usamos estas herramientas. Por ahí platicábamos de tener cuentas alternativas. Yo por ahí tengo un Instagram. Lo platico para por si en algún punto alguno de nosotros nos nos llegamos a quedar incomunicados, pues bueno, ahí está mi Instagram, Meximalis Digital.

[Speaker 0 - 00:09:13]
Y algunos tienen mi celular. Yo creo que el Instagram es la manera más fácil de comunicarnos. Pero bueno, gracias a todos por estar por aquí. Bienvenidos. Veo muchas caras conocidas, algunos nuevos. Gracias de nuevo por participar en estos espacios. Miquita, veo que hoy tienes un espacio a las 6 y media. Si no han si no han visto su perfil, vayan y chéquenlo. Ella va a lanzar una colección hoy de una edición abierta, creo que es a las 6 y media horario de Ciudad de México. Entonces, pues bueno, cáiganle. Y por ahí Alfonso también vi que tenía un espacio el sábado, este, si no, no recuerdo como a las 11. Entonces bueno, vayan a sus perfiles y vayan a revisar lo que están haciendo. Andrew tiene 1 los domingos, Jorge por acá que está también arriba, tiene 1 3, creo, 4 todas las semanas. Entonces hay muchos muchos perfiles acá arriba de los que, pues bueno, les podría recomendar asistir y ver, chequen sus perfiles. La verdad es contenido de mucho, mucho valor constantemente. Y, pues, bueno, me encanta que podamos llegar a tener estos espacios programados, que podamos llegar a venir a platicar diferentes temas.

[Speaker 0 - 00:10:18]
El día de hoy traemos temas diversos. Jesús va a comenzar con, como siempre, con todo el tema macroeconómico. Por ahí hay noticias de inflación en Estados Unidos. Yo traigo a la mesa un tema interesante de Nigeria, lo que está sucediendo por allá. Yo creo que es súper importante platicar de eso. Porque, bueno, nosotros aquí en México, en Estados Unidos y en algunos países de Latinoamérica, algunos, no en todos, tenemos una situación muy muy distinta, con una economía un poco más estable. Pero híjole, a lo mejor nos cuesta a veces trabajo entender las las bondades y los beneficios de ciertas herramientas. En Nigeria obviamente por la situación como están y lo platicaremos, pues es es algo que se utiliza mucho el tema de las criptos. Otra cosa, empiezo rápido con las reglas del espacio. Por favor, levanten la mano todo el que quiera participar. Siéntanse en libertad de subir. Por favor, levanten la manita también cuando estén acá arriba. Tratemos de llevar la conversación amena, con mucho respeto. Es algo que tratamos de de de mantener en estos espacios.

[Speaker 0 - 00:11:20]
Aunque yo de repente ahí trato de cruzar, o de ver dónde, hasta dónde llega la línea, ahí Jesús y Lu me ayudan mucho a a controlar esos impulsos. Pero suban, participen, compartan valor, compartan entretenimiento. Creo que es superimportante que todos nuestros, pues, comentarios vengan concisos, vengan con esa mentalidad, para beneficio de todos los que estamos por acá escuchando. Igual les platicaré rápido de Ah, perdón, no damos recomendaciones financieras ni de inversión. Y algo también por ahí, Lu, que yo creo que conviene platicar es un disclaimer sobre lo que comentamos aquí. Finalmente estamos grabando este espacio. Finalmente, pues es contenido que estamos haciendo. Y creo yo que se vale usar ese contenido para luego hacer a lo mejor algunos cortos, algunos clips, algunos videítos, Una parte divertida, alguna parte de valor. Y es algo que a lo mejor no hemos mencionado. Yo ayer lo escuché, no me acuerdo si fue creo que fue en el espacio de Tato, donde él me leía un un todo un reporte, bueno, no reportes, sino un un gording legal donde decía, y a lo mejor hay que platicarlo luego, pero les avisaba a todos que todos los que suban están cediendo la oportunidad o el derecho, o el no sé cómo sería el Uber que me corriges, de que esta comunicación y esta grabación se utilice en otras redes, que la podamos llegar a compartir.

[Speaker 0 - 00:12:39]
Finalmente pues son conversaciones públicas que se quedan grabadas. Y pues también creo que vale la pena y conviene que todo este contenido que estaremos haciendo lo lo aprovechemos de otras maneras. Pero bueno, gracias de nuevo por por estar por acá con nosotros. Jesús, ¿cómo andas, Lu? Empecemos. ¿Cómo andan, Lu?

[Speaker 1 - 00:13:02]
Jesús. Échale con Oye, oye, Mexi, Jesús, antes de que hable Jesús, yo creo, tengo mis grandes sospechas de que Jesús nos está reportando, insisto, como integrante de la Fed, y por eso nos están cancelando, restringiendo las cuentas de lo que hablamos acá en Web3. No es cierto, Jesús, no es cierto. No, pero sí anda muy extraño la red, hombre. Esperamos que hoy salga todo, esté todo en orden, Pero Jesús, ya cuéntanos la realidad, ¿eres infiltrado o no?

[Speaker 2 - 00:13:35]
Este, será un secreto. Pero yo les quería hablar de de la inflación.

[Speaker 0 - 00:13:38]
Oye Jesús, pero bueno, antes de que hables de la inflación, presúmenos. Hoy vas a dar una plática magistral. ¿En dónde? ¿Quién te invitó? ¿Cómo está ese show? El el el magistral. ¿En dónde? ¿Quién te invitó? ¿Cómo está ese show? El el el hoy a las 7, eso Claro, se va a hablar de que me lo ayude, presume. En Fundidora,

[Speaker 2 - 00:13:51]
ahí con Mexi y y la gente de de Web3. Vamos a hablar de el tema macro y las criptomonedas, el sistema de finanzas descentralizadas. Entonces, 7 pm, los que quieran estar con nosotros ahí en Parque Fundidora, porque hasta allá también queda muy lejos.

[Speaker 0 - 00:14:12]
Pero bueno No, la verdad, muchas gracias por por aceptar la invitación. Como como todos los jueves nos reunimos en el hotel Parque Fundidora, Holiday perdón, Parque Fundidora. Invité a Jesús a participar. Ojalá pueda ser un un un asistente constante de esos meetups. Nos nos reunimos todas las semanas a platicar un poquito de diversos temas y y bueno, Jesús aceptó la invitación. Trataremos de, y y yo creo que sí, por ahí hay hay algo que ya me han regañado mucho YYYY no he actuado de grabar o de al menos, ya sea transmitir o grabar, para luego compartir en vivo esas pláticas. Creo que se ponen muy interesantes, compartir mucho contenido de Valorio. Bueno, de nuevo, Jesús, gracias por participar. Cualquiera que esté por acá en Monterrey y quiera venir a platicar con él, con nosotros, y conocer la dinámica que traemos por acá en en Monterrey, bienvenido. Jueves a las 7, Holiday In Parque Fundador. Ahora sí, perdón, empecemos. Échale.

[Speaker 2 - 00:15:09]
Sí, este, bueno, primero que nada quiero hablar de la inflación que está imparable y que no no no cede de los puntos que está haciendo el glorioso club de fútbol Monterrey. Está dominando la liga y estos puntos inflacionarios no se ve cómo detenerlo. Entonces, por más que suben tasas, no no parece inevitable. Pero bueno. Pero no, ya hablando en serio, este, Estados Unidos publicó la inflación, creo que lo platicamos esta semana, salió en 6.4, de 6.5 anteriormente. Eso es positivo en términos marginales, porque ya liga, este, otro mes a la baja, pero no, la inflación no fue tan tan, el descenso no fue tan tan abrupto como lo esperado, por lo cual los mercados reaccionaron inmediatamente de manera negativa, porque le abre la posibilidad a la Reserva Federal a subir tasas de interés. Entonces, este, pues no fueron tan buenas noticias, ¿no? En términos marginales, si bien, pues la inflación sigue bajando. De hecho, hay varias maneras de medir la inflación.

[Speaker 2 - 00:16:10]
Es en términos anuales, pues es la inflación de enero comparado con la inflación de enero del año pasado. Es en términos de enero el año pasado. Es en términos mensuales, que es de diciembre a enero, y de diciembre a enero aumentó 0.5 por 100. Entonces, sí hubo un aumento mensual, un descenso marginal anual, este, con lo cual, pues, todavía no estamos del otro lado, ¿no? Seguimos, este, el el el sistema, el sector laboral, pues, sigue sigue siendo perjudicado por por la inflación. Eso es en en Estados Unidos, ¿no? Perjudicado por por la inflación. Ese es en en Estados Unidos, ¿no? Y un tema un tema interesante que que me quería brincar, porque aparte de eso no hay muchas noticias, fíjense, macro, es el tema del dinero. Porque es es interesante, y ahorita lo lo lo lo vamos a ligar con lo que va a decir Mexi. Pero, este, ¿de dónde viene el dinero? ¿Por qué es importante? ¿De dónde viene la inflación? Eso me gustaría platicarlo brevemente.

[Speaker 2 - 00:17:11]
En la época hace más de 4000 años se utilizaba el trueque, ¿no? El trueque, este, pues intercambiabas granos de cacao por por x producto, etcétera. O sea, muy ineficiente, muy improductivo, muy difícil, porque si querías comprar algo en relativamente costoso, necesitarías acumular una gran cantidad de objetos, ¿no? Entonces, este, se cambió por los metales preciosos, que era la plata, el oro, etcétera, que ya tenían, como es escaso, tenían un oro, imagínense, de un lugar a otro, pues se prestaba que te lo robaran o que lo perdieras, etcétera. Entonces, se generaron estos estos centros de acopio de estos metales preciosos que te lo resguardaban, y al momento del resguardo te daban un papel, ¿no? Este papel que decía, oye, aquí depositó fulano de tal x cantidad de, este, oro o de plata o de platino, lo que tú quieras. Y estos papeles, pues, ya sí empezaron a intercambiar, ya tenían valor. Y ahí así se generaron los primeros, entre comillas, bancos.

[Speaker 2 - 00:18:12]
Este, sobre todo en las cruzadas porque, pues, era muy muy peligroso, este, cargar con estos metales preciosos. Y de ahí viene toda la noción de de los bancos. Después empezaron a crear estos mini bancos, ¿no? Cada cada región, cada cada inclusive, pues cada quien podía imprimir, entre comillas, estos papeles que estaban resguardados por metales preciosos. Hasta que se dieron cuenta, pues, que era muy ineficiente. Yo tenía un papel de de la provincia del norte de Francia y y la quiero intercambiar en Italia y, pues, no me conocen esta este este papel aquí, aquí, no me lo aceptan. Y se empezaron a homologar, ¿no? Estos sistemas de acopio respaldados, ¿no? YYY se crean los bancos, los que instituciones financieras que conocemos ahora. Y luego los lo los gobiernos se dan cuenta que que, pues, empieza a haber fraude también, porque, pues, cualquiera puede decir que tiene un papel cuando no lo tiene, y se empieza a regular y empieza a ver también las beneficios de de consolidar todos estos papeles o sistemas en 1 solo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:19:19]
Que son los famosos bancos centrales. Entonces, pero fíjense de dónde viene todo este esta noción y concepto del dinero. ¿Por qué voy a esto? Este, porque el dinero en realidad no vale nada. O sea, el dinero es literal es un pedazo de papel que te da acceso al consumo de cosas. Que que si te vas hacia atrás, pues es el famoso trueque, ¿no? Este, y en su momento estaba respaldado por por por por por por metales, ¿no? Que son los los años, sí.

[Speaker 0 - 00:19:50]
Una pregunta, hace rato hubo un un espacio, hace rato me gustó una hora y si quieren vayan a ver la grabación, un espacio de Jorge y Giovanni hablando de memes. ¿Tú crees que el dinero es un meme? ¿Es una construcción social o un meme? ¿Es un meme?

[Speaker 2 - 00:20:08]
Pues digo, si si si es utilizable, o sea, puede utilizar para el intercambio de bienes y servicios, sí. Si es un un un un Porque, a ver, la definición del dinero es muy sencilla, es intercambiable por bienes y servicios, guarda valor y es aceptado universalmente. Si cumple esas 3 cosas, es dinero. Si no, no es dinero. Si, no sé, ese meme que tú me hablas cumple esas 3 definiciones, sí es dinero. Un cigarro puede ser dinero en un en una cárcel, ¿sabes? Porque los cigarros son escasos, son valiosos, se pueden utilizar para intercambiar bienes y servicios. Un cigarro en una cárcel si es considerado dinero, por ejemplo. Entonces, depende. ¿Sí? Por, a lo que voy con esto es que el dinero como dinero no funciona si no cumple con estas características, y el único valor que tiene es es el intercambio de bienes y servicios. Pero bueno, sigamos con la con mi historia. Este, se crean los bancos centrales, ¿no?

[Speaker 2 - 00:21:09]
Te estoy hablando 851900, este, y se siguen respaldando por monedas preciosas. Por eso, en 1900, en la en la cuando empieza la década de 1900, este, México, el valor del peso era altísimo, porque estaba respaldado por oro, ¿no? Este, inclusive comparado con con con Estados Unidos. Llega la la el problema de respaldarlo con oro y con plata es que si, por ejemplo, y esto pasó en los setentas, ahorita voy a explicar por qué Estados Unidos rompe con este con este patrón, es el el famoso Bretton Wood Sagriment, y empieza a respaldar su moneda con promesas, ¿no? Que es el famoso o por los impuestos futuros que pueda recibir Estados Unidos. Pero el problema de de respaldarlo con con con metales preciosos es que si tú tienes exceso de oro, pues generas inflación inmediatamente, porque hay más oferta de dinero. Pero si tienes escasez de oro, pues generas una contracción, es como si tuvieras menos oferta de dinero.

[Speaker 2 - 00:22:10]
Entonces, tampoco es es deseable, ¿no? Lo lo lo lo lo ideal es tener un equilibrio, ¿sí? Entre el incremento de los precios de bienes y servicios y la cantidad de moneda, que es lo que se hace hoy en día. Pero bueno, en los setentas, moneda, que es lo que se hace hoy en día. Pero bueno, en los setentas se rompe con este patrón porque Estados Unidos estaba en guerra con Vietnam y quería aumentar su gasto público. Y una manera de hacerlo, pues, es financiarlo a través de oferta monetaria. Pero como no podía aumentar su oferta monetaria porque estaba respaldado por oro y no tenía el oro suficiente, decide romper con ese patrón y, este, emitir la el el dictar y emitir el el el dólar como reserva internacional. Y eso ya obliga a todo mundo a financiarlos a través de la compra de sus bonos y adquirir su moneda como reserva, ¿no? Y ese es el mundo que vivimos ahora, ese es el mundo de reservas internacionales, sobre todo el dólar, y eso le permitió a Estados Unidos ya manipular su moneda.

[Speaker 2 - 00:23:17]
Es decir, cuando quieran aumentar el gasto público, perdón, o quieren estimular la economía, pueden imprimir más este, incentivas a que la gente gaste su dinero y lo no lo ahorre, sino lo invierta. Al momento de subir las tasas, incentivas a que la gente ahorre y no lo gaste. Entonces, este, y ese es el mundo que vivimos ahora, pero el dinero como tal, el dinero, el papel que tú ves, no tiene absolutamente ningún valor. El momento que tiene valor es cuando la gente lo acepta. Por ejemplo, el Bolívar venezolano no tiene valor, ya no funciona como dinero, porque la gente ya no lo acepta. Entonces pierde el concepto de dinero. Entonces, el dinero como dinero tiene que cumplir esas 3 funciones. Y creo que está muy relacionado con lo que les va a platicar Mexi en un momento.

[Speaker 0 - 00:24:14]
No, Jesús, yo creo que ese es un tema súper importante y que conocer la historia es clave, es fundamental, ¿no? Yo, la verdad, te soy sincero, y antes de que de que nos platique Lu, pero no sabía hasta que conocí bitcoin, fue en realidad cuando me dio esa esas ganas de de haber uso esta herramienta. El dinero es una herramienta, finalmente. Uso la herramienta para vivir, para comprar cosas, para pagar servicios. Y pues no conozco su historia, no conozco de dónde viene, no conozco cómo. Llegamos al punto donde llegamos el día de hoy. Y creo que es súper importante entenderlo para también ver hacia dónde podría, no estoy diciendo que sí o no, pero podría irse el futuro de el uso de este tipo de herramientas. Ya sea controladas por un gobierno, ya sea con colchitas o piedritas de vidrio, o pues billetes, o ahora el activo digital que utilizamos en algunas transacciones, en algunos movimientos.

[Speaker 0 - 00:25:17]
Y la programación de ese mismo activo. Entonces, esa historia creo que es súper importante conocer, al menos un poquito. O sea, entender cómo funcionan las herramientas y conocer su historia creo que es súper interesante. Por aquí piné arriba el libro de Safein Amus, que es The bitcoin estándar o el estándar bitcoin, que me gusta muchísimo porque desde la perspectiva de alguien que apoya bitcoin, explica la historia. Yo creo que es importante leer esa perspectiva de alguien que apoya estas tecnologías. Pero también perspectivas de personas que a lo mejor tienen un un una historia un poquito más tradicional. Definitivamente, como platicas, cómos. Hay casos, y a lo mejor lo podemos llegar a platicar ahora que toquemos el caso de Nigeria, donde ese tipo de conchitas, o de piedritas, o de artefactos que usaban como dinero, tecnologías o, perdón, civilizaciones con tecnología mucho más desarrolladas, utilizaban pues su tecnología para aprovecharse de ciertas comunidades.

[Speaker 0 - 00:26:25]
No sé, Jesús, si tú conozcas alguna de esas historias. Pero yo he leído muchos casos donde comunidades, por ejemplo, en África, que tenían un nivel tecnológico bajo, llegaban civilizaciones europeas con, pues, sus barcos y con una tecnología mucho mayor, inundaban los esas comunidades y les robaban todo su valor. Es algo que que que creo que es interesante estudiar y ver cómo sucedía. Porque todavía hay casos YYY cuestiones que se pueden llegar a repetir. Entonces, pues no sé. Lugo, por ahí tú abriste el micrófono. ¿Cómo enteraste tú de toda esta historia? ¿Cómo? Entraste segundo.

[Speaker 1 - 00:27:08]
Yo creo que, la verdad, Jesús, sí te debo de agradecer porque a partir de que empezamos a conversar contigo, dije no, tengo que estar a la altura. Entonces, ahí me adquirí mi mi librito de Fundamentos de Economía de Kruffman. Dime si estoy bien o mal, o empecé o empecé muy mal, pero además acabas de contar una historia que la verdad creo que entendí mucho más rápido de las 50 páginas que llevo. Entonces, es es muy bueno, la verdad, entender justo de manera simple como estos conceptos, y yo creo que después, ahora Mexi, que estamos acá del tema de Web3 y criptomonedas, lo lo puedes transpolar a un tema justo de de, bueno, a ver qué implicación o qué podemos tomar justo de esos criterios que aplicaban desde aquella época, imaginen, y que la verdad es muy parecido a cómo funciona y va a seguir funcionando, por lo menos, el tema de la economía y la implicación en las criptomonedas. ¿No? Pero, gracias, Jesús, me hiciste entender muy claro el tema de cómo funciona el dinero cuál es el cómo se le asigna valor.

[Speaker 1 - 00:28:13]
Así que, por favor, continúa,

[Speaker 2 - 00:28:16]
adelante. Hay una segunda parte que es importante. Así como ya los bancos centrales, ya platicamos que pueden emitir, ¿no? Más moneda, Es importante entender por qué se genera la inflación. Y y vamos a asumir y pensar en un mundo donde hay 100 automóviles, ¿no? Y entonces hay nada más x cantidad de dinero. Entonces, Esa cantidad de dinero se compra y le da un precio a esos automóviles. Si tú aumentas la cantidad de dinero, pero no aumentas los automóviles que hay disponibles, son los mismos 100, pero en vez de tener 100 pesos por persona ahora, de cada quien tiene 1000, lo único que vas a hacer es que esos pocos automóviles, ¿sí? Estén igual de demandados, con más dinero van a subir los precios. A lo que voy con esto, más dinero sin aumentar la cantidad de productos, Lo único que generas es inflación. Por eso es falso, por ejemplo, pensar que el dinero genera riqueza. Eso es completamente falso. Otra vez, el dinero solamente se utiliza para el intercambio de bienes y servicios.

[Speaker 2 - 00:29:16]
La riqueza la general, la producción, la productividad. Entre más produzcas, por eso es importante medir la riqueza, en términos de PIB, ¿sí? Y PIB real, porque el nominal incluye los precios. El PIB real literal es cuántos automóviles de un año a otro produjiste. Porque ahí sí estás generando riqueza. ¿Por qué digo produjiste, porque ahí sí estás generando riqueza. ¿Por qué digo riqueza? Porque más automóviles, más empleos y más valor agregado. ¿Y por qué más valor agregado? Porque esta remuneración adicional te da acceso a la compra de bienes y servicios. Entonces ojo, nunca hay que valorar el el la riqueza en términos de dinero, sino en términos de producción. Y de hecho, una manera de reducir la inflación en el mediano y largo plazo, no inmediato, largo plazo, pues es aumentar tu productividad. Si tú tienes 100 pesos por persona, pero en vez de producir 100 automóviles, ya produces 1000, pues obviamente va a haber más oferta de automóviles que demanda van a bajar los precios.

[Speaker 2 - 00:30:17]
Entonces eso es deseable. Y aquí lo ligo con la inteligencia artificial y todo esto, porque eventualmente yo creo que todos estos procesos inteligentes lo único que van a hacer es van a reducir los costos de producción, con lo cual va a haber más oferta de bienes y servicios, con lo cual van a bajar los precios, fíjense. Y eso va a ayudar a que en un futuro haya menos inflación, creo, por el tema de productividad. Pero es importante entender que el dinero no es riqueza, El dinero solamente es intercambio. La riqueza te la da

[Speaker 4 - 00:30:53]
la productividad.

[Speaker 0 - 00:30:56]
Oye Jesús, y el caso de, o algunos casos, yo ahorita estoy tratando de buscar exactamente fechas YYY civilizaciones donde esto sucedió, que utilizaban ciertas cuestiones para tipo de para para como dinero, como para guardar valor. Pero bueno, llegaron a perder mucho de su valor por por por esa al menos en esas civilizaciones había cierta escasez, ¿no? Por ejemplo de las conchitas que tú mencionabas, o los los las cuentas de vidrio, los beats. Hay casos en en en América, en el Caribe, donde esos beats, esas cuentas de vidrio eran muy muy valoradas y, pues, las utilizaban para intercambiar servicios y productos. Pero civilizaciones más desarrolladas llegaron a inundar esos mercados y acabaron devaluando completamente la el valor, robándoles o no robándoles. Ese es término, a lo mejor, muy feo. O ya toca un tema legal. Pero pues sí, llevándose mucho del valor de lo que tenían. Porque a lo mejor en otro lado de otra isla encontraron esas mismas cuentitas y llegaron y utilizaron ese sus barcos YYY la tecnología que tenían para poder aprovecharse de las civilizaciones que, pues, no conocían, ¿no?

[Speaker 0 - 00:32:10]
Que no no se han movido del lugar donde estaban. O sea, ¿es un tema de escasez? ¿Es un tema de de inflacionario o no? ¿Cómo lo denominarías? No sé si me estoy dando a entender y me estoy explicando. Es que es que yo yo creo que allí, bueno, primero que nada, el el el sistema

[Speaker 2 - 00:32:30]
monetario o de de papeles, que hablé hace rato, pues es mucho superior al trueque. Por ejemplo, los los Aztecas utilizaron un sistema de trueque, más de trueque, ¿no? Con con con, este, creo que era cacao que utilizaban, ¿no? Para intercambio de bienes y servicios. YYY los españoles llegaron con estos papeles, el IOI 1, con estos papeles que tenían una validez. Lo importante es, fíjate, este cacao que utilizaban los Aztecas, ¿lo podían utilizar en China, en la India, en Reino Unido o en Europa? No. Y el papel emitido por la corona española se podía utilizar en estos regiones, sí. Y eso es lo que le da valor. O sea, es es quién te lo va a aceptar, ¿no? Quién te lo va a aceptar, pues entre más es aceptado. Y ese es el problema de bitcoin. Bitcoin funcionaría y sería mucho mucho más sólido si se aceptara en muchas regiones, ¿no? Regiones y lugares. Pero ese es el problema que tuvieron estas civilizaciones, aparte que hubo un saqueo, ¿no? O sea, claramente los los los que llegaron, pues, se aprovecharon, ¿no?

[Speaker 2 - 00:33:33]
Eso es eso está claro. Pero, pues, su sistema monetario era mucho más avanzado. Tú nada más recuerda que que el primer Banco Central emitió el primer bono de gobierno en el año 1000. Imagínate, en el año 1000 todavía no se descubría los el el el la Nueva España, ¿verdad? O sea, YYY tenían trueque. Entonces, yo yo sí creo que que esa civilización, en términos económicos, iba mucho más avanzada, ¿no? Este, ya ya ya emitían bonos de gobierno para financiar guerras, que fue fue la primer para eso se utilizó el bono de gobierno por primera vez, para financiar la guerra. Si no me falla la memoria de la guerra España Inglaterra

[Speaker 4 - 00:34:14]
o Inglaterra Francia, no no no recuerdo. Entonces, este, pues, eran civilizaciones más avanzadas que que que traían este nuevo concepto. Entonces, este,

[Speaker 2 - 00:34:18]
pues eran civilizaciones más avanzadas que que que traían este nuevo concepto, ¿no? Y y pues revolucionó de tal manera que es lo que vemos hoy en día, con los los las monedas que tenemos. Acuérdate que en México, en la época de la Revolución, había el Banco Central de Nuevo León, de Chihuahua, de Hidalgo, etcétera. Cada estado emitía su moneda. O sea, era, y eso, este, el problema de todo eso es que, obviamente, pues, puedes, tu tu moneda va a fluctuar con respecto a otras, es más complicado cargar diferentes monedas, lo que pasaba en Europa el antes del euro. Pierdes comisión cada vez que lo estés intercambiando, hace menos eficiente el el el comercio porque pues oye, ay pues cuánto valía esta con respecto a la otra. Y lo más sensato y lo más coherente pues es tener una, ¿no? Unificar. Y esa es mi otra crítica de de de los del sistema descentralizado, porque vas a generar muchas monedas y eso complica las cosas. El chiste es simplificar las transacciones, no complicarlas.

[Speaker 2 - 00:35:22]
Tener, oye, qué Zerium y qué bitcoin y qué Dogecoin y, pues, eso lo único que vas a hacer es complicar el tema. La idea es simplificarlo, tenerla a una sola, ¿no? Este, ¿qué es lo que hacia dónde está avanzando el mundo? Pues, el euro, el dólar y y etcétera, y el yuan, ¿verdad? No no no complicarlo. Porque si no, lo único que vas a hacer es es entorpecer el intercambio, encarecer por comisiones del cambio de una moneda a otra, y este, y y perder valor, porque, pues, al tener muchas monedas no están respaldadas. Entonces, esa sería mi otra crítica, el por qué tener tantas monedas, y lo coherente y lo lo inteligente sería converger a una sola.

[Speaker 1 - 00:36:07]
Jesús, pero te quiero interrumpir aquí, y conste que te levanté la mano. Pero fíjate, ¿sabes qué cosa no me está haciendo sentido con lo que estás diciendo? Al final, el la calidad de dinero, a pesar de que ese intercambio surge por una necesidad social, lo que nos estás diciendo, esa acreditación de dinero, de de billete, moneda, se la da el gobierno. ¿No? O sea, ¿quién es el que te dice? ¿Puedes transaccionar con ese papel? El gobierno, y esa acreditación legítima, esa legitimidad la da el gobierno. Entonces, lo quiero poner desde desde este punto de vista. Por ejemplo, tú nos dices, bueno, es que evidentemente tenemos muchas criptomonedas, estamos viendo un mercado en donde muchos, incluso, a través del lanzamiento de un token, lo vuelven una criptomoneda, y entonces hay ofertas que no están respaldadas. Pero. ¿Cómo podemos analizar, Mexi? También les pregunto, el hecho de que creo que desde esta perspectiva en donde el gobierno, el hecho de que creo que desde esta perspectiva en donde el gobierno, la los países, el estado, nosotros decimos los abogados, le dan esa acreditación ahora o le quieren dar esa acreditación a las criptomonedas a través del de lo que ya ya conocemos como la CBDCs.

[Speaker 1 - 00:37:27]
Yo creo, Jesús, que que de lo que ya ya conocemos como las CBDCs. Yo creo, Jesús, que que también van a tener este, o sea, ese mismo efecto y ese esa misma fuente, digamos, de de riqueza en la manera que ellos controlan desde el dinero, también lo van a aplicar a como criterio a las CBDCs. ¿No? Entonces, si bien es cierto que también existen muchas mucha oferta o lanzamientos de criptomonedas que no están respaldadas, yo creo que aquí el criterio, o sea, al final es el mismo. Es decir, sí podría tener esa misma naturaleza o sí podrían darle esa misma acreditación, probablemente incluso sin llegar a ser una CBDC. No sé qué opinas, porque al final eso es lo que hizo el gobierno. O sea, darle ese esa legitimidad a un papel que al final por esos 3 elementos que nos dices cumplieron esa función. No sé qué opina.

[Speaker 0 - 00:38:26]
Jesús resumió el hay 1000 y 1000 de años de historia en en en unos cuantos minutos. Creo que lo hizo muy, muy bien. Pero al menos lo que yo creo es que ese resumen, y también, ¿no? Si nos ponemos a leer un poquito, el dinero se ha transformado de muchas maneras. Y creo que lo que menciona Lou es súper importante, ¿no? Hay de dinero a dinero. O sea, hay algunos que tienen ciertas características que hacen que sea mucho más fácil o mucho mejor para ciertas personas, ciertas países, ciertos negocios utilizar. El caso que yo mencionaba, y ahorita encontré un poquito más de detalles, donde civilizaciones muy muy avanzadas, ¿no? Que a lo mejor en en en Europa podían llegar a producir de manera masiva, no sé, las conchas de mar, tela de algodón, las mismas cuentitas de vidrio, llegaban a a civilizaciones un poquito más menos tecnológicas. Y e inundaban esos mercados. Por ahí hay historias de que por eso se dio mucho el tema del trata de de la trata y el y la venta y compra de de esclavos.

[Speaker 0 - 00:39:29]
Entonces, el dinero tiene una afectación enorme para las personas. La manera en que se utiliza, el que lo pueda 1 llegar a producir de una forma más fácil que otro. Híjole, tienen una afectación enorme. Y creo que eso nos da una una un punto de partida para empezar a pensar, OK, o sea, hemos venido transaccionando diferentes tecnologías. Hemos venido haciendo las cosas distintas. Hace unos años no existían las tarjetas de crédito. Hace unos años no existía el el el, no sé, las aplicaciones que ahorita usamos como PayPal para transmitir dinero con entes centralizados. Yo creo que es una tecnología y es una herramienta que se va a ir transformando en que ya vemos que se transforma y que tenemos que estar abiertas las alternativas. Y ver esas características que decía Luz de de de poder enviar y recibir, de poder utilizar sin querer te bloquee, el poder transaccionar de manera libre, que cualquiera lo pueda usar sin tener que darse su identificación y registrarse en una base de datos.

[Speaker 0 - 00:40:32]
O sea, esas características van a ir cambiando. Ya la estamos escuchando y desde hace rato se utiliza dinero donde ya no hay manera de hacer una trazabilidad tan fácil como la tiene a lo mejor un bitcoin. Entonces van a seguir apareciendo estas herramientas. Tenemos, creo yo, que que que poder llegar a identificar cuál es la mejor que queremos utilizar para nosotros, de acuerdo a nuestra perspectiva de nuestra cultura, nuestra mentalidad y nuestra ideología. Y pues bueno, ahorita estamos en ese proceso, ¿no? De de de probar, de experimentar las las criptodivisas que son sistemas totalmente distintos y alternativos, pues, están muy nuevos, están naciendo. De la misma forma que el dinero Fiat tiene 50 años nada más. O sea, no es algo que se haya utilizado 1000 y 1000 de años, y definitivamente va a ser y está siendo cambiado, manejado de una manera disruptiva, ¿no? Por estas nuevas tecnologías. Entonces, muy interesante el tema. Creo que la historia hay que revisarla, hay que conocerla.

[Speaker 0 - 00:41:35]
Conocer estos casos donde, porque no había un tema de escasez, las civilizaciones sufrían. Y hay ahorita algunas divisas, algunas criptodivisas que tienen esos casos programada, que tienen esa manera de distribuirse ya definitiva. Y hay NNN oportunidades, n casos ¿no? De que podemos llegar a nombrar. Y también las reglas de cada una es diferente. Entonces híjole, creo es un tema super interesante que que podríamos llegar a platicar horas y horas y horas, pero por aquí subió Alfonso, levantó la manita. ¿Qué onda Alfonso? ¿Cómo andas? Buenas tardes. Hola, buenas tardes chicos. Qué cool que están tocando este tema de la historia del dinero y cómo hemos llegado hasta este punto. Creo que faltaría

[Speaker 5 - 00:42:22]
la parte de la tecnología o del dinero digital. Pero yo desacuerdos en cierta parte con Jesús, yo creo que podemos convivir entre los 2. De que existan tantas monedas. Yo creo que estamos en una etapa de exploración. Estamos viendo cuáles son los problemas que ocurren cuando son creadas las monedas para poder regularlas. Es difícil ver que las personas pierdan dinero invirtiendo en estos activos porque no saben realmente, o por desconocimiento, pero siento que está abriendo un espacio de innovación que es necesario para poder ver cuál es la mejor manera de implementarla. Y empoderar a las comunidades también es pedir un poco de claridad hacia los gobiernos de cómo manejan los recursos. Sabes, siento que obliga a los gobiernos a que abran la parte de de, vamos a decir, traciabilidad y saber hacia dónde van los recursos, de que sean más abiertos los sistemas auditables. Yo creo que la auditoría es fundamental en este tema de crear dinero. O sea, viniendo de viniendo de un país hiperinflacionario, donde la inflación es 2000 por 100 anual, yo siento como que, mira, yo no confío en el gobierno.

[Speaker 5 - 00:43:30]
Y parte de eso es la pérdida de confianza en las instituciones. Los países en Latinoamérica se han caracterizado por ser deshonestos o corruptos. Y pasa en todos los países. O sea, yo no voy a decir que Estados Unidos, Europa o China sea la excepción. Entonces, estamos conviviendo en en un sistema donde la parte de legitimidad y confianza se está perdiendo y las propias comunidades están formando mecanismos de intercambio de valor, sean criptomonedas, sean NFTs, sea lo que sea. ¿Qué pasa? Estamos en un punto interesante porque los gobiernos se están dando cuenta que esto está surgiendo a la vez que están compitiendo tecnologías mucho más sofisticadas en la manera de intercambiar valor, y y que si los gobiernos no compiten o no regulan, van a quedar por fuera, porque obviamente la transferencia de valor va a quedar fuera de las instituciones. Es interesante porque a mí me encantan las finanzas y los bancos y siento que podemos convivir. El tema es cómo creamos un consenso entre los gobiernos y las comunidades y las empresas tecnológicas o los Blockchain.

[Speaker 5 - 00:44:36]
Porque ese es el tema más difícil. Las personas que tienen el control y tienen el poder de crear dinero, no les gusta de que exista competencia porque es algo que ¿cómo es que se llama? Que crea una manera de pensar completamente diferente y nueva a lo que ya existía. Entonces, yo no yo no estoy a favor ni en contra de los gobiernos o de los sistemas bancarios, pero siento que la transparencia es clave y no sabemos, mira, yo no puedo ir al banco central de mi país y exigirles ver los libros, o exigirles ver la cantidad de oro que tienen. Mira, no va a suceder, no no pasa. No hay una asamblea colectiva de personas que puedan ir a auditar, independientemente de los auditores que tengan internamente los gobiernos, para verificar que los sistemas o los procedimientos que están siendo implementados van a favorecer al colectivo. Entonces, y eso no pasa tampoco en Estados Unidos. Yo no veo que haya ninguna asociación externa que pueda auditar la Reserva Federal y pueda saber que las decisiones que están tomando vaya a favorecer en un corto, mediano o largo plazo a las personas.

[Speaker 5 - 00:45:42]
Entonces, va a crear un debate bien interesante y hay que ver cómo se desarrollan los hechos.

[Speaker 2 - 00:45:52]
Oye, si si me permite nada más responder ahí, eso es falso, ¿eh? Claro que está auditado, claro que es público. Tan es público que puedes revisar la cantidad de oro que tiene, me refiero a Estados Unidos, Europa, ¿eh? Puedes revisar la cantidad de dinero que está en circulación, puedes revisar la cantidad de activos financieros que tiene la Reserva Federal, este, claro que es auditable, eso eso es falso, ¿eh? Segundo, que te te quería decir, no tiene nada que ver el Banco Central con el gasto público. Una cosa es política fiscal y otra cosa es política monetaria. El Banco Central no gasta el dinero, emite dinero. El que gasta es el gobierno federal. Ahí sí es otro es otro es otro boleto. Este, que las instituciones en América Latina han generado hiperinflación, es porque los gobiernos y sobre todo bancos centrales se han dedicado a financiar gasto público, que eso es completamente improductivo. Como como platiqué hace rato, para moderar la inflación tienes que elevar la productividad, no gastar. Porque si emites dinero sin elevar productividad, lo único que hace es que encareces los precios.

[Speaker 2 - 00:46:55]
Y tercero, imagínate que yo tengo una empresa y tú me dices que qué padre que haya 30 monedas. Imagínate que yo hago un presupuesto de todo mi lo que tengo que comprar y lo que voy a vender en un año con 30 monedas que tienen diferentes estructuras, diferente volatilidad, pues me vuelvo loco. O sea, no es funcional, no es eficiente. Yo, pues, claramente buscaría la mejor para mí. O sea, en el momento que haya 300 monedas, lo único que va a hacer es complicar el intercambio de estos bienes y servicios. Ahí sí no creo que sea funcional. Y no es, no da un valor agregado en lo absoluto a la economía. Ese es mi punto de vista personal, ¿eh?

[Speaker 1 - 00:47:34]
Jesús, antes de de darle paso a a Alfonso, es que yo creo que entiendo el punto que nos dice y y también el tuyo. Pero, claro, aunque sí conocemos, sabemos que hay auditorias, que hay transparencia, lo que lo que tú conoces como estos principios. Pero la realidad es que esas auditorias, esa transparencia es proveída por el mismo gobierno, ¿sabes? Entonces, es decir, o sea, tú mismo estás mostrando tus propias cuentas, por por decirlo de alguna manera. Y tus propias cuentas, por por decirlo de alguna manera. Y aquí es en donde, desde nuestra perspectiva web 3 o o cripto, es donde decimos, a ver, tú tú estás diciendo, o sea, tenemos que confiar en los números que nos das, tenemos que confiar en la inflación que que reportas, tenemos que confiar en el número de billetes que estás emitiendo. Entonces, creo que ahí es una parte donde tenemos que encontrar una media y un hilo conductor en donde, ok, que ahí es una parte donde tenemos que encontrar una media y un hilo conductor en donde, ok, tu gobierno, para para dar certeza a nosotros ciudadanos, tienes que tener control o regir algunas partes.

[Speaker 1 - 00:48:43]
Pero, ¿dónde estamos nosotros? Es decir, creo que ese concepto de de que el gobierno es totalmente transparente se ha perdido desde hace mucho tiempo. Por lo tanto, es que estas opciones de criptomonedas desde hace mucho tiempo las tomamos como una eficiencia económica, porque no es lo mismo estar en en Bolivia con tu moneda, no es lo mismo estar en México con nuestros pesos, no es lo mismo el euro en Europa. Entonces, creo que esa opción es la que justo hemos optado para decir un un bitcoin, es un bitcoin aquí o en Asia o en Bolivia. Entonces, creo que a lo que se refiere Alfonso, y ahorita va a dar vamos a dar paso, es que coincido con esa parte. O sea, al final tenemos que encontrar una media, porque lo que también está haciendo el gobierno es, a ver, creo que esta adopción va a ser masiva, tengo que empezar a emitir algunas reglas para controlar, porque es la realidad, y para, ¿por qué no?

[Speaker 4 - 00:49:40]
Respaldar también a aquellos quienes van a empezar a entrarle, o sea, y y quiénes van a empezar a entrarle, a

[Speaker 1 - 00:49:46]
entrarle el ciudadano de a pie. Pero ¿quién va a tener certeza nuevamente de que eso que están emitiendo ahora del lado de Blockchain es 100 por 100 transparente. Entonces, la la plática en estos años va a ser muy muy interesante y muy emocionante a partir de ley, normativa, principios económicos. Creo que ese es el punto de vista que nos estaba transmitiendo Alfonso, pero adelante. Ya también aquí subió Andrew, ¿cómo están? Y Juan Ramón. Vamos con Alfonso, después Juan Ramón, creo que era el orden, y Andrew. Muchas gracias.

[Speaker 5 - 00:50:20]
Jesús, entiendo completamente tu punto y lo comparto. A mí me encantan las instituciones financieras y cómo funcionan y también cómo los gobiernos emiten deuda, dinero y cómo crean el dinero. Es superinteresante porque para entender bitcoin hay que entender esa parte de cómo los estados o gobiernos emiten dinero. Creo que es la parte que 1 se enfoca muchísimo. ¿Qué es lo que pasa? Mira, yo he estado trabajando en auditoría por, no sé, 3, 4 años, cuando era un poco más joven. Y muchas veces las personas con altos cargos dentro de las empresas eran las personas que tenían acceso a robar mucho más dinero. Vamos a decir, directivos, CEO. ¿Por qué? Porque ellos podían mover las partidas a una escala donde nadie podía controlar y supervisar qué es lo que estaban haciendo. Entonces, eso pasa en todas las empresas, pasa en los gobiernos también. Y y es lamentable porque obviamente están jugando con los recursos de naciones enteras de muchas personas, independientemente de que tengan sistemas, que tengan controles, que tengan la SEC, que tengan leyes.

[Speaker 5 - 00:51:22]
Mira, nosotros no sabemos qué pasa a puerta cerrada, porque no sabemos qué negociaciones están haciendo, qué lobby está, qué empresa está influenciando. Nosotros queremos saber qué es lo que está sucediendo en todo sentido, porque nos afecta. Lo que pasa en Estados Unidos afecta en el mundo, y lo que pasa en Estados Unidos, porque están imprimiendo dinero, afectó a todo el mundo. Entonces, podemos justificar la manera que se hizo, podemos decir que era necesario o no era necesario, no se sabe. Porque realmente si tú te pones a ver países que no tienen la capacidad de emitir dinero, dólares, de no emitir dólares, ¿verdad? Y dependen del dólar, ellos salieron perjudicados, ¿entiendes? Porque ellos no pudieron darle dólares a su ciudadano.

[Speaker 2 - 00:52:08]
Sí, a lo, Alfonso, pero a ver, un país elige ser dolarizado. A ver, por ejemplo, en Panamá, Ecuador, eligieron dolarizarse porque tiene un problema de hiperinflación. Pero ellos pudieron haber hecho lo que hizo Brasil, eliminar el cruceiro y generar el real brasileño para no perder política monetaria. Pues eso no es culpa de Estados Unidos, culpa de Ecuador y y Panamá. Ellos eligieron hacer eso. Otra cosa, para eso hay índices de corrupción. O sea, ahí te vas a dar cuenta que países, como tú bien dices, hay mucho más corrupción que otros. Y claramente nunca vas a eliminar la corrupción, pero sí la puedes reducir. ¿Y cómo la reduces? Darle herramientas a las instituciones autónomas para que castiguen la corrupción. Y claramente no es lo mismo estar en Venezuela que en Estados Unidos. Eso es clarísimo. Ahora, si tú crees que que hay manipulación en la auditoría del Banco Central en Estados Unidos, tú verías una distorsión criminal en los precios al consumidor y no es el caso. Entonces yo sí estoy convencido que lo que reporta la Fed claramente es cierto.

[Speaker 2 - 00:53:12]
Pues si no habría una distorsión de precios relativos brutal, y que no es el caso. La inflación, y la podemos ver, tendríamos inflaciones de 500 por 100 y no no no va por ahí. O sea, no es cierto. O sea, la inflación está moderada, es 6.4 como lo platicamos hace rato, ¿no? Muy viviendo

[Speaker 5 - 00:53:30]
9 años en Estados Unidos y yo veo a Estados Unidos muy parecido a como estaba Venezuela hace unos 20 años. ¿Por qué? Porque ya lo viví en Venezuela y te puedo decir a ciencia cierta que muchas cosas se están repitiendo. Entonces, no es por por crear alarmas, sino como para para explicarte cómo yo he visto la evolución de los precios y lo que costaba antes una hamburguesa a lo que cuesta ahora es una inflación acelerada, solo que capaz en Estados Unidos no se note tanto. ¿Entiendes? Capaz, ¿qué pasa? Los precios están subiendo y los sueldos no están subiendo a la par. Entonces, sí, las personas se están empobreciendo y sí hay una crisis, solo que eso no se dice en las noticias. Robert, pero Alfonso,

[Speaker 2 - 00:54:15]
estás hablando de una inflación que lleva 2 años. Vamos a acabar este año. ¿Es cierto lo que dices? La inflación está subiendo al 6 y los salarios al 4. O sea, este año estás perdiendo 2 por 100. Pero Alfonso, vas a terminar el año en 3 por 100 de inflación y para mediados 2024 vas a tener 2 por 100 y los salarios van a seguir aumentando 4, claramente son 2 años nada más de de de de problema. Lo que lo que pasó en Venezuela es una década de empobrecimiento, porque la inflación está al 500 y tu aumento salarial estaba en 10, ¿verdad? Ahí sí estás generando pobreza. En Estados Unidos eso no va a suceder y no es cierto que está generando pobreza en Estados Unidos. Al contrario, ve los últimos datos de los últimos 20 años, el ingreso per cápita ajustado por poder de compra, que es el PIB per cápita, PPP, para los que no sepan es purchasing power party, sigue siendo. Eso quiere decir que los americanos tienen más posibilidad de comprar más cosas y eso se define como riqueza. Entonces eso Una una pregunta Jesús, espérame, espérame, pero una pregunta, una pregunta. Ayer estabas preguntándole a Mister Wiki

[Speaker 0 - 00:55:17]
sobre, oye quisiera saber cómo funciona Cuba, no sabemos nada. Aquí Alfonso trae una perspectiva de Venezuela güey. O sea, yo creo que si si por algo está él platicando algo de eso es porque ha visto

[Speaker 2 - 00:55:30]
pues lo que comenta, ¿no? Pero Pero pero yo también estoy en Estados Unidos y lo que dice el sector financiero no es cierto. O sea, no no no es comparable. O sea, digo, yo yo también vivo en Estados Unidos, entre comillas, y y el sistema financiero no es igual que el de Venezuela. En lo absoluto. O sea Lo que pasa es que se estaba enfocando netamente en sea está

[Speaker 5 - 00:55:48]
enfocando netamente en la en la, vamos a decir, los análisis que dan en los indicadores. Pero cuando una persona promedio va a comprar una casa, vamos a decir, en algunas ciudades, las casas han subido muchísimo en comparación de lo que la gente puede aportar para comprar. Entonces, tendrías que estudiar no solo el índice inflacionario del país o lo que se reporta, también tendrías que ver cuál es el los precios de los productos para adquirir,

[Speaker 0 - 00:56:16]
cuánto puede Aquí estando también que es de Venezuela, no sé si estaba levantando la mano este, no sé si él también es de Venezuela.

[Speaker 1 - 00:56:26]
Sí, Juan Ramón creo que, no sé, es que Twitter anda muy extraño, pero acá está Andrew y justo les iba a decir, estaría muy bueno que también nos diera su su perspectiva. Adelante, Andrew. ¿Cómo estás? Buenas noches. Buenas noches para ti. Buenas noches, buenas

[Speaker 6 - 00:56:40]
noches. Qué buen espacio, de verdad, Jesús, qué gusto verte aquí. Ahora sí, hermano, ¿aquí dónde te quería agarrar? Bueno, tengo 2 puntos. El primero, porque hubo varias cosas, varios puntos que han tocado. El primero que dijiste con el tema de las cripto, que la idea es la simplificación. Yo sé que nos estamos hablando un poco del tema, pero quiero quería hacer esta intervención desde hace rato con respecto a ese tema antes de que entráramos en todo lo que es de Venezuela. Y es que eso es normal, yo creo que eso es normal, Jesús. Yo entiendo la postura que tomáis en función de lo que estáis viendo, y es verdad, o sea, hay una emisión, hay una locura de de de monedas que 1 a veces ni sabe de de dónde vienen ni de quién son. Eso es cierto. Todo eso va a morir al final. Pero también tenéis que tomar en cuenta el momento en el que estábamos, porque si vos te ponés a pensar, no me lo vas a creer, pero esto yo lo vi en un video que me hizo reflexionar, si vos te pones a pensar la tarjeta de crédito que vos tenés es un nft, porque no se te puede replicar a menos que vos lo decidáis, solamente el número lo tenéis vos y solamente vos podés utilizarlo.

[Speaker 6 - 00:57:48]
Y vos confías en ese dispositivo, y ese dispositivo te permite a vos pagar un montón de cosas. Hace 30 años, 40, no sé si todavía será capaz más años, cuando vos ibas a pagar con una tarjeta de crédito, había un un aparato que creo que no sé si lo han mencionado aquí, pero un aparato que cada vez que vos hacés una transacción, el tipo tenía que pasar el aparato ese por encima de un papel marcarlo con carbón no me acuerdo no sé y él tenía que enviar ese papel al banco para que el banco pudiera pagar o sea hacer la transacción no sé bien bueno eso ahora que voy yo si el tipo se equivocaba el papel venía para atrás y el tipo lo tenía que volver a hacer y volver a enviar. En esa edad están los nft y están las criptomonedas. En ese en ese polvorín, por así decirlo. Y en ese momento, si vos hubieras vivido, tuvieras la edad que tenés ahorita, en ese momento estuviera diciendo lo mismo de las tarjetas de crédito y 40 años después aquí está ahí y te aseguro que en tu cartera tienes más de una entonces tenéis que darle tiempo a la tecnología para que se desarrolle entiendo el approach que estáis dando porque es el presente es el hoy pero sí quiero que te llevé esa parte también, porque o que analices esa parte, porque es normal que cuando una tecnología de adopción masiva entra en la sociedad, vas a encontrar obstáculos que se van a tener que superar con el tiempo en función de que desarrollen aplicaciones más eficaces para desarrollar, de solucionar más cosas.

[Speaker 6 - 00:59:15]
Eso por una parte. La otra parte, que están hablando de Venezuela, yo también tengo muchos años que me fui, sí soy de Venezuela, Mexi, este, que te te aclaro de una vez, este, viví en Argentina 5 años, así que también sé lo que es la inflación allá. Y bueno, tengo 3 años aquí y también sé lo que es la inflación aquí, en Europa. Entonces, ¿a qué voy yo con esto? No los veo parecido, a Juan Alfonso puedo diferir un poco, pero no totalmente. No lo veo parecido, pero sí veo que hay un comportamiento que tiende hacia allá. ¿Por qué? Porque, básicamente, no se trata solamente de indicadores, como decía Alfonso, y tampoco digo que sea como ir a ver el precio de una casa, sino el comportamiento del Estado frente a la sociedad y las acciones que toma antes de un desastre, un desastre que a nosotros mismos. Yo lo vi 2 veces, o lo vi en Venezuela y lo vi en Argentina. Entonces, no se trata de que porque están imprimiendo más plata o el tema del salario con la inflación, eso es cierto. O sea, mientras el salario no alcance la inflación, estamos perdiendo.

[Speaker 6 - 01:00:17]
Y en esa parte, Estados Unidos está perdiendo. O sea, más allá de que se pueda reconocer ganancias en otras en otras áreas, en esa parte está perdiendo. Y ahí, esos factores muy particulares son los que siente el ciudadano de a pie y se dan situaciones como la que dice Alfonso, de la ciudadano de a pie y se dan situaciones como la que dice Alfonso, de la persona que va a comprar una va a crear un apartamento en Nueva York y le van a sacar los ojos por el apartamento. Porque yo tengo amigos también que están en el Real Estate y en Nueva York, y me lo dicen. O sea, yo entiendo lo que vos decís que a nivel macro puede ser positivo, pero cuando 1 se va al chiquito, que quizás, como decís vos, ese marullo no afecta el oleaje de todo el mar, puede ser, pero se siente y y el miedo que existe es que ese marullo se pueda reproducir en todo el mar, poco a poco, como fue en Venezuela. ¿Por qué? Porque el tema fue que allá fue como un gotero, fue gota a gota. O sea, no fueron decisiones política económicas de un tajo, sino hasta muchísimos años después, cuando ya se habían quitado la careta y no les importaba nada.

[Speaker 6 - 01:01:23]
Pero en un principio nunca era así y se sentía muy bien. O sea, 1 decían, ah, sí, están haciendo un cambio, están haciendo esto, están haciendo aquello, pero por la ignorancia política de las personas, no nos dábamos cuenta que habían otras cosas por detrás. Entonces, quizás yo no sé si eso se esté materializando hoy en día, porque no vivo en Estados Unidos, tengo años que no voy. He ido muchas veces, la mitad de mi familia vive allá y hablo inglés también, pero no sé si hoy en día eso se esté materializando así. Sin embargo, sí es bueno que, o sea, que también mires esa parte, pues, o sea, la la percepción que se que te está dando Alfonso y la que te estoy dando yo, que la valoré en función de cómo vos analices las cosas y, bueno, no te quedes solamente con los números, sino que también ver lo que piensa la gente, porque a la final las matrices de opinión se crean con gente.

[Speaker 2 - 01:02:20]
Sí, pero, a ver, 2 cosas ahí, los números son fundamentales, si no hubiera ese número, no podíamos 100 por 100, 100 por 100, 100 por 100. Tenemos que medir. Y y la manera de hacerlo, pues, es la manera más racional. Y la manera más racional es un es un ponderado del promedio del consumo de, y se llama, esa es la canasta de de el de de el consumo de pricing de, ¿no? El índice de precio del consumidor. Y eso no se hace, digo porque yo trabajé en Banco Central, no no se hace, porque sí, se hace un estudio a través de encuestas, como bien dices, pero no de una persona, de de un muestreo estadísticamente significativo, para saber el comportamiento de muestre estadísticamente significativo para saber el comportamiento de gasto, que es en México se llama la encuesta nacional ingreso gasto, que se hace cada 2 años. Y en base a esa encuesta nacional ingreso gasto, se incorporan los productos que más se consumen y se analiza cada 15 días el incremento de sus productos. Claramente eso en Estados Unidos está mucho más avanzado que México. Y eso que en México se hacen las cosas muy bien.

[Speaker 2 - 01:03:21]
Entonces, yo sí te diría, la inflación que se reporta sí es la inflación real. Te voy a te voy a poner un ejemplo, el 2001, el 2000, perdón, que yo yo hice mis prácticas en Banco de México en Monterrey, mi chamba era ir a los centros al al, este, a las empresas a pedir información, ¿no? De de fíjate, en esa época no había Internet. Entonces me llenaban el cuestionario AAA con papel y pluma, este, de cuánto producían, cuántos trabajadores tenían, cuánto pagaban de remuneraciones, etcétera. Y la gente iba a supermercados a checar precios. Entonces, es la manera de hacerlo para realmente ver si hay un impacto o no inflacionario. En el tema del real estate, estoy completamente de acuerdo, es un tema global, porque claramente la población está creciendo más rápido que la oferta de vivienda. Pero en términos de bienes y servicios quitando real estate, en 1950 tú gastabas, y esto esto es cierto, en Estados Unidos 30 por 100 de tu ingreso en ropa y ahora gastas 5 por 100. A lo que voy con esto, el ingreso disponible de las familias del consumo de bienes y servicios en Estados Unidos, es por un por decir un ejemplo, se ha elevado muchísimo.

[Speaker 2 - 01:04:25]
Es más, tan tan es así, te voy a poner un ejemplo muy claro. Los inmigrantes mexicanos que van a Estados Unidos, que aquí no tenían oportunidades y que se gastaban todo su ingreso en consumo porque no les alcanzaba, en Estados Unidos, sin tener la capacidad técnica, tienen ahorros suficientes para enviar de regreso a México dinero. Imagínate eso. Ahora, si eso no es productividad y Jesús, ayer

[Speaker 0 - 01:04:49]
es impresionante. En Estados Unidos, muy intenso, muy intenso. Sabemos sabemos que te encanta Estados Unidos, pero vamos con

[Speaker 2 - 01:04:58]
Con don Ramírez. Con Ramírez.

[Speaker 0 - 01:05:00]
Web three developer, headbanger, Geek Technology, Paddy. Ajá, ¿cuándo podemos de eso? ¿Qué onda?

[Speaker 3 - 01:05:07]
Todo bien, vale. Gracias a Dios, todo bien. Bueno, está súper súper caldeada la la conversación, ¿no? Bueno, yo también soy venezolano, ¿no? Y y la verdad es que yo siempre le les digo a todos cuando hablamos de este tema, porque es un tema álgido y, la verdad, bien doloroso para para nosotros, para todos los compatriotas, es bien doloroso. Y y yo trato de decirles a ellos, miren, o sea, la la forma más fácil de explicar es que, o de la forma en que trato de explicárselo es decirles, mira, nosotros venimos del futuro. La verdad es que nosotros ya pasamos por todo esto. Y y en en Venezuela se dio un tema que es casi impensable para cualquier país, ¿no? En donde la inflación se se empezó a medir, básicamente, por hora. O sea, imagínense ustedes ese ese tema. Lo que Jesús decía también de los números es totalmente cierto, es muy importante, ¿no? Pero hay mucha gente que no entiende que cuando de repente hablan de que aquí en México el año pasado hubo un 11 y algo por 100 de inflación, eso es un un aberraje, ¿no?

[Speaker 3 - 01:06:07]
Eso eso es un promedio entre todos. Hay rubros que que tuvieron mucha más inflación y otros que tuvieron menos. En alimentos fue más del 25 por 100, aproximadamente. Nosotros estamos muy, muy entrenados, básicamente, a seguir todo eso, porque es que la vida nos obligó a seguir esos indicativos. Para nosotros es muy importante saber la economía y la salud de un país, porque ya lo sufrimos en carne propia. Propia. Entonces, en ese sentido, nosotros estamos como sumamente traumados, se podría decir, por eso, y siempre estamos muy pendientes de de esos indicadores.

[Speaker 0 - 01:06:56]
¿Tú? ¿Lo perdimos? ¿Me perdí?

[Speaker 1 - 01:06:59]
Sí, no no sé si si don don Ramírez dejó de Sí, ¿me escucha? ¿Me escuchas? Ya, ya, adelante, adelante. Creo que pusiste el mute, don Ramírez. Sí, no, se se me fue un un dedazo ahí sin querer.

[Speaker 3 - 01:07:10]
Bueno, entonces, básicamente cerrando cerrando ese tema de de del tema inflacionario, ¿no? Y con el tema de corrupción y todo todo lo que pueda ayudar Blockchain, a mí la verdad me parecería brutal el tema de que algún país viera esa ese salto al vacío, ¿no? Y y acabar la corrupción, porque básicamente se se acabaría la corrupción si de verdad implementaran todo lo que es la cadena de bloques en en una una monetización global de toda la economía. Porque es que absolutamente todo el presupuesto del Estado estaría allí disponible para que cualquiera lo escrutara, ¿no? Incluso, las licitaciones serían más públicas realmente. Todo todo el movimiento, la trazabilidad del dinero sería impecable. Pero obviamente a los a los gobiernos y a los políticos no les interesa eso. Ahora sí le cedo la palabra.

[Speaker 1 - 01:08:07]
Gracias, don Ramírez. Es que justo, Mexi, Jesús, yo quería muy muy rápido para para seguir con la charla, pero sí que quiero compartirte, Jesús, muy rápido mi mi experiencia, mi perspectiva. Además, sobre sobre, creo, quiero denominarme microempresaria, pero entiendo los números, entiendo las cifras, dan, son indicadores que hablan sobre cómo va un país, qué qué mejoras a nivel económico puede haber, si vamos para arriba, vamos para abajo. Pero yo sí coincido en la parte que que habla Andrew y también Alfonso cuando decimos, oye, es que, de pronto, esos indicadores positivos no los vemos reflejados en nuestros bolsillos o incluso para nuestros empleados. ¿Sabes? Y y es muy difícil, o sea, a veces, incluso solicitar créditos, hacer incluso aumentar un un salario para quienes tenemos empleados. O sea, se vuelve difícil cuando eres emprendedor, muy, muy difícil. Y entonces estos indicadores, de pronto, les perdemos de vista o no les ponemos atención porque justo no se ven reflejados en el día a día, y pareciera que cuesta más trabajo.

[Speaker 1 - 01:09:18]
Por eso, la opción YYY es nuevas formas de tecnología que vemos para poder traficar el valor de de las cripto, le ponemos mucha más atención. Porque el el gobierno sí con sus indicadores nos puede dar un approach, un resultado de de lo que están haciendo.

[Speaker 4 - 01:09:39]
Se

[Speaker 1 - 01:09:41]
vuelve muy Obviamente, son ya de los países de Latinoamérica, Europa no tampoco, pero se vuelve complicado. Y entonces el gobierno, creo que aquí es donde tenemos que encontrar esa medida. Yo soy Ese punto de vista. Entonces, vaya, es un poco mi experiencia que quería compartir a partir de eso. Lu,

[Speaker 2 - 01:10:30]
como que no te estás escuchando o soy yo, pero Perdimos como

[Speaker 0 - 01:10:35]
10 segundos, Lu.

[Speaker 1 - 01:10:38]
¿Ya me escuchan?

[Speaker 0 - 01:10:40]
Ahí sí, ya está. Es

[Speaker 1 - 01:10:42]
que está está como

[Speaker 0 - 01:10:46]
Voy a ya otra vez. Vamos con Alfonso, mientras se conecta el look. ¿Qué onda, Alfonso?

[Speaker 5 - 01:10:52]
Mira, este, voy a traer un tema del debate, Jesús, porque a a le encantan los indicadores. Hay hay indicadores que no se pueden medir, y yo te puedo decir cómo, mira, personas jóvenes que pueden medir. Y yo te puedo decir cómo, mira, personas jóvenes están migrando a otros países para emprender porque no es tan fácil en Estados Unidos. Si ves Ciudad de México, hay muchos europeos y americanos estableciéndose en Ciudad de México y en otras ciudades de México. Eso es un indicador que tendrías que chequear muchísimo. ¿Por qué están decidiendo emprender en otros países y por qué están subcontratando de Estados Unidos a Latinoamérica, Argentina, Colombia? Alfonso,

[Speaker 2 - 01:11:26]
sé perfecto ese indicador, te lo voy a dar. Son 160000, nada más para ponerlo en perspectiva. Son 80000 los que se fueron a Ciudad de México. ¿Sabes cuánto han emigrado este año de de México a Estados Unidos? 800000.

[Speaker 5 - 01:11:38]
Déjame terminar, déjame terminar para para que escuches mi punto. Estados Unidos está abriendo las puertas también a muchos inmigrantes. ¿Por qué? ¿Por qué? Porque muchos americanos no quieren trabajar en en algunos aspectos. También hay que ver que el tema de China y Estados Unidos en relación a los chips y las fábricas, Estados Unidos está en desventaja muchísimo con la parte de producir bienes y productos y servicios. ¿Qué pasa? Necesitan personas que puedan cubrir esas vacantes en caso de que haya un conflicto global y se cierren las cadenas de suministro. Entonces, también hay otros indicadores que que hay que tomar en cuenta, no necesariamente los indicadores económicos. ¿Qué está pasando con las personas jóvenes o retiradas? Están prefiriendo irse afuera de Estados Unidos porque les rinde mucho más el dinero. Porque el dinero no le está rindiendo lo suficiente para tener la calidad de vida que podían tener antes. Esos indicadores nadie los habla. Y yo te los puedo decir con propiedad. Tengo muchas familias viviendo aquí y y, es más, te voy a decir algo.

[Speaker 5 - 01:12:41]
Hay hace como 2 semanas conocí a una persona que estaba feliz porque le dieron a la nacionalidad venezolana porque iba a empezar a invertir en Venezuela, en algunos sitios estratégicos, pensando a futuro lo que iba a pasar. En Estados Unidos y en Europa, pensando en la ¿cómo se llama? En la en la no sé cómo decirle según. No, no solo la regularización, reubicación geográfica, que es lo que veo yo AAA futuro. Muchas personas van a emigrar a Latinoamérica, México y otras partes del mundo, Estados Unidos se va a volver muy costoso. Yo te lo puedo decir porque viste el aumento, no solo de las rentas, sino el precio de los carros, de la comida en estos 9 años. Independientemente de los indicadores que hayan en, no sé, publicados en las páginas del gobierno, yo te puedo decir a ciencia cierta que ahora tengo que trabajar mucho más de lo que trabajaba antes para tener la misma calidad de vida. Entonces, independientemente que la inflación esté controlada, entre comillas, yo te puedo decir con propiedad, que he venido a Venezuela y que he tenido que estar hostening, invirtiendo en dólares, comprando motos, vendiendo, haciendo de todo para poder mantener el valor de tu dinero, que eso está sucediendo, no en la misma escala ni en la misma velocidad, pero está sucediendo.

[Speaker 5 - 01:13:57]
Y yo también he trabajado en bancos, he auditado a los bancos también y conozco cómo funcionan los bancos y conozco cómo funcionan los sistemas financieros. Sí, Yo te puedo decir desde mi experiencia que la inflación está impactando a las personas y no es que esté impactando en este momento, viene impactando desde hace años, solo que se está acelerando la velocidad. Y que sí, que imprimir 3 trillones de dólares está impactando muchísimo a los americanos en este momento, porque la velocidad del dinero se aceleró muchísimo. Y sí, tú puedes tomar medidas, pero cada vez que los gobiernos toman medidas para estar manipulando y moviendo las tasas, subiendo y bajando, afectan a las personas. Y realmente no hay una medida para tú saber y determinar qué tanto va a afectar o dejar de afectar imprimir 3 trillones de dólares. También tienes que decirle a las personas cuánto representa 3 trillones de dólares de la masa monetaria de Estados Unidos. Ese es el tópico que hay que debatir. ¿Cuánto representa la masa monetaria?

[Speaker 5 - 01:14:57]
Entonces, ahí es donde nos vamos a dar cuenta que afectó muchísimo a la economía, porque si tú imprimes esa cantidad de dinero sin tener en contraparte productos y servicios y bienes para contrarrestar esa cantidad de dinero que entra al mercado, estás haciendo un shock a la economía por completo y causas un efecto contrario a largo plazo.

[Speaker 2 - 01:15:21]
Eso eso es cierto. Pero acuérdate que la ventaja que tiene Estados Unidos es que el el dólar es moneda de reserva. Si si todo ese dinero que se imprimió se quedara en Estados Unidos, tendrías este choque hiperinflacionario. Claramente no sucedió, no está sucediendo, porque es moneda de reserva. Entonces puedes seguir haciendo eso y y exportas, entre comillas, la inflación a otros lados. Entonces no tienes tanto problema en ese sentido, siempre y cuando el dólar sea moneda de reserva y lo va a seguir siendo en los próximos 50 años. Entonces no tienes Ahí está

[Speaker 0 - 01:15:54]
la clave, ¿no? Ahí tú ya estás diciendo 50 años, y ya le estás al menos.

[Speaker 2 - 01:16:02]
Por hecho, pero va a llegar a un punto donde no sea así. O sea Es correcto. Pero mientras mientras no lo sucede. Cuando no sea cuando no sea así, van a tomar las medidas adecuadas. Te aseguro que cuando el momento que ya se sepa que el dólar va a dejar de ser hegemónico, lo primero que vas a hacer es reducir el déficit fiscal,

[Speaker 0 - 01:16:21]
para que ya no Está bien, estoy de acuerdo, van a actuar. Van a tener que actuar, van a tener que tener que tomar decisiones, va a haber política. Pero nosotros ahorita tenemos una alternativa que se está construyendo, que no le va a afectar todo eso que pase. O sea, porque ya va a estar va a tener 30 años, 40. O sea imagínate Blockchain en 50 años güey.

[Speaker 2 - 01:16:44]
No, yo yo lo sé, pero de de va a pasar y y se van a adaptar. ¿Qué vaya a pasar? No, no estoy seguro. Por ejemplo, ACBC puede ser una alternativa, no no lo sé. Pero en este momento no no está teniendo este impacto inflacionario. Otra vez, y y el otro punto es la inflación realmente de doble dígito que se se alcanzó a ver el año pasado, otra vez, fue un solo un par de años. Eso no es nada. YYY que esté acelerándose, no es cierto. Llevamos 7 meses con inflaciones cada vez menores. Pues lo lo lo hemos ido platicando todo este tiempo. Pues es la verdad, cada vez hay menos inflación. Vamos a terminar el año, me refiero a Estados Unidos en inflación de 3. Este, ¿que sea mejor Latinoamérica que Estados Unidos en futuro? Claramente no. Te voy a decir por qué. Porque el futuro es la tecnología. El valor agregado de de hacer procesos tecnológicos es mucho mayor, y por ende la remuneración que tú recibes es mucho mayor, que dedicarte a la maquila o bienes primarios, como lo hace Latinoamérica. Te lo pongo muy muy sencillo. Si yo Oye Jesús pero me dedico a transportar un costal de papas de punto A a punto B, yo no puedo ganar 100000 pesos mensuales, porque tendría que vender la papa a 200000.

[Speaker 2 - 01:17:53]
Y el valor agregado que yo le estoy dando a este proceso es mínimo. Entonces, yo voy a percibir menores ingresos. ¿Sí me explico? Cuando yo hago un proceso tecnológico como un desarrollo de un automóvil, ingeniería, pues el valor agregado ahí sí es mucho mayor. Sí puedo percibir mayores remuneraciones. Y desafortunadamente países en Latinoamérica no están apostando a apostando a tecnología, por lo cual el nivel de remuneraciones va a seguir siendo mucho más bajo que en Estados Unidos. Y nada más último, que no no toda esa economía, no. Pero también hay índices, por ejemplo, de índice de desarrollo humano, índice de felicidad, que aunque no lo crean, sí existe. Y en todos Estados Unidos está superior a América Latina.

[Speaker 0 - 01:18:38]
No, y yo estoy totalmente de acuerdo. Ellos están utilizando las herramientas de diferente forma, les están les está yendo bien. Pero espérate, ya creo que ya nos enfrascamos mucho en este tema. Platiquemos rápido. Creo que, o sea, después de todo este estos puntos de vista, ni es Nigeria. O sea, considerando lo que pasa en Venezuela, lo que hablábamos ayer de Cuba, ya habló mucho Jesús de Estados Unidos, México. Pues bueno, lo hemos platicado. Pero, ¿qué onda con Nigeria? ¿Tú cómo le explicas esos? O sea, ¿qué pasó ahí? No entiendo.

[Speaker 2 - 01:19:09]
Ya, ahí cometieron un grave error. Eso ya había pasado Expliquemos qué está pasando. Ayer

[Speaker 0 - 01:19:15]
la gente salió al a las calles, está yendo contra los bancos, hay una escasez como que de efectivo están cambiando, billetes anteriores entiendo que están recibiendo los billetes anteriores, ya no van a funcionar y están dando efectivo nuevo y no hay suficiente para todos. Y la gente se va a

[Speaker 1 - 01:19:30]
Mira, el el

[Speaker 2 - 01:19:41]
Mira, el el en México ya se hizo. No sé si recuerdan el nuevo peso. En 1993, una estrategia para combatir la inflación en México, que fue exitosísima, porque teníamos, yo recuerdo después del mundial, en 1986, yo tenía 7 años, para que hagan cálculos. Fue el mundial de México, que ganó Argentina con Maradona, por cierto. Perdón, de hecho Jesús, eso te iba a decir, hace un haz un poco de de contexto porque están puros jovenzos aquí. Creo que los viejitos, más viejitos somos nosotros. Sí, ya sé, por eso por eso estoy estoy dando el contexto. Yo yo tenía 7 años, fue el mundial, todos estaban muy contentos con el mundial de fútbol. Maradona era el súper ídolo, ganó Argentina. Bueno, ese año en México tuvimos una inflación de 157 por 100. Fíjense cómo ahorita estamos quejándonos con una inflación de 6.4, o en México del 8. En ese año hubo 157 por 100. Para dimensionar, cada vez que mi padre recibía su cheque de trabajo, íbamos directamente al al al Superama, que es para el supermercado, porque al día siguiente subían los precios de los alimentos.

[Speaker 2 - 01:20:43]
Creo que en Venezuela tendrán un poco de contexto lo que estoy diciendo. Bueno, entra un nuevo gobierno el 88, fue el Carlos Salinas de Gortari. Se se acordarán que es fue el primer presidente economista. Y él lo que dijo, hay que solucionar el tema inflacionario. Hizo 3 cosas, fíjense. Primero, el pacto de solidaridad. ¿Qué significó eso? Empresarios, ya no suban los precios. Trabajadores, sindicatos, ya no piden aumentos salariales. ¿Por qué? Porque lo que sucedía, aumentaban los precios. Y como aumentaban los precios, los trabajadores pedían aumento salarial. Y como aumentaban los salarios y aumentaban los costos de producción, los empresarios tenían que ajustar al alza los precios. Y es un círculo vicioso, ¿no? Ese es eso acuérdense que las la la inflación es es de expectativas. Por eso es muy importante confiar en los bancos centrales. Con el momento que no confías, se rompe esta esta estabilidad y generas este círculo vicioso. Bueno, te hizo un pacto, empresarios ya no suban precios, trabajadores no piden aumentos salariales, vamos a hacer un pacto, ese se llamó el primero.

[Speaker 2 - 01:21:46]
Segundo, vamos a emitir una nueva moneda, le vamos a quitar 3 ceros, porque ya eran, si se acuerdan, no no no sé qué dan tengan, pero pues eran salarios de 1000000 de pesos, ¿verdad? Y ya era absurdo. Entonces le quitaron

[Speaker 0 - 01:22:02]
Ya no sé, ya estamos viejitos todos esos, pero sí, cierto, nos tocó, nos tocó. Sí, ¿verdad? A mí, sí. Luis más joven, mucho más joven.

[Speaker 2 - 01:22:09]
Y si te acuerdas, se emitió el nuevo peso. En el peso le pusieron una n, ¿te acuerdas? N y la canción en la televisión para para adaptar. Pero en ese proceso y se le dio la autonomía al Banco Central. Todo eso de tener 150 por 100 de inflación, hoy en día en México nos quejamos del 8. Pero fue un proceso de mediano, largo plazo, que fue exitosísimo.

[Speaker 0 - 01:22:30]
No se dio de la noche a la mañana, pero fue muy exitoso. Pero yo no me acuerdo que haya pasado algo como lo que está pasando ahorita en Nigeria, que

[Speaker 2 - 01:22:38]
saliéramos a la calle porque, no me han dado los nuevos pesos y no puedo escribir cosas. Es justo es justo lo que iba. La diferencia que hizo México, que no está siendo Nigeria, que es un grave error, es que en México sí se hizo se emitieron los nuevos pesos, pero se permitió y fueron un rango creo que de 2, 3 años, de todavía aceptar el viejo la vieja moneda. Y y eso obviamente y y eso nigeriano se prohibió inmediatamente aceptar la la la moneda vieja y pues no tiene la capacidad para para aumentar la oferta monetaria con la nueva moneda y es lo que está generando esa distorsión. Lo que debieron haber hecho

[Speaker 0 - 01:23:16]
60 días más, ahí luego les traeremos noticias, pero por ahí leí que por lo mismo que se hizo un relajo que iban a aceptar un rato más la otra al parecer.

[Speaker 2 - 01:23:26]
Pues que ya ya la regaron. ¿Sí me explico? Ya se dieron cuenta que cometieron un error, pero ya la ya la gente está En lo que son peras, son manzanas, unos dicen, no, ¿sabes qué? Ya cámbialos porque no te lo van a aceptar. Y el otro dice, no, no es cierto, sí lo van a aceptar, ya ya generaste el pánico, ¿me explico? Y eso es lo que, ese es el error. Tú debiste haber dicho, tenés 2, 3, tienes 3 años para para cambiar tus viejas monedas y no tienes problema. Y no se hizo de la manera adecuada. A lo que voy con esto es, sí ha sí se ha hecho de manera adecuada como en México. ¿Tú recuerdas que hay algún problema? No hubo absolutamente ningún problema en México y se hizo exactamente ese cambio, ¿no? En Brasil sucedió igual. Del Cruzeiro, que ya era hiperinflacionario, se creó el real brasileño y no pasó nada. Entonces, yo creo que ahí lo están haciendo muy mal en Nigeria, ¿no?

[Speaker 0 - 01:24:15]
Bueno, y definitivamente algo que se ha leído por ahí es que tener esa gente que que entiendo, y por ahí estadísticas, en Nigeria sí usa mucho cripto, pues toda esa gente no está sufriendo esas consecuencias ahorita. Bueno, sí lo está sufriendo, pero tiene una herramienta que lo está ayudando de alguna manera. Entonces casos de uso. Casos de uso, ¿no? De lo que platicábamos de la historia de a dónde vamos. Ya se ve que se implementa mucho en muchos lados. Entonces ahí está el tema interesante, porque se está viendo la la la las bondades ahí, ¿no? A mucha gente lo esté viendo. Don Ramón, digo, Don Ramírez,

[Speaker 6 - 01:24:55]
que no me acuerdo.

[Speaker 3 - 01:24:56]
Voy a tener que cambiarme ese username porque Bueno, tengo una pregunta allí para para Jesús, ¿no? Que es el economista aquí en este momento, ¿no? ¿Qué qué opina actualmente de todo este tema, de todo el cambio que se está interesando, el cambio de orden mundial que se viene gestando, sobre todo con ese eje de la India, China, Rusia, intentando cambiar el el patrón de de el dólar como moneda de intercambio global, ¿no? Y y cómo puede afectar, porque yo la verdad veo que tú dices que son 100 años, digo 50 años para, como mínimo, para que el dólar salga, ¿no? Yo lo veo muy mucho menos, ¿no? Yo yo creo que 10 años, y es mucho 10 años quizás por todo lo que viene pasando, ¿no? Incluso la todo lo que es la maquinaria de guerra gringa, que es básicamente la forma en que ellos hacen más dinero, Por eso el el todo el tema con con Ucrania YYY todo este tema bélico por detrás, es lo que yo creo que está está teniendo bastante impacto, ¿no?

[Speaker 3 - 01:26:06]
Y y la verdad, fíjate que lo que estabas diciendo del tema tecnológico me parece totalmente correcto, pero ahorita lo que los que tienen la vanguardia a nivel de tecnología son los chinos, pero por mucho.

[Speaker 2 - 01:26:23]
Híjole, y y ahí no estoy no estoy de acuerdo. Lo Estados Unidos sigue sigue por arriba de China. De hecho, China es el segundo, pero Estados Unidos muchísimo más arriba. Todavía sigue siendo y y si lo haces por per cápita, es Israel. Israel es el número 1. Entonces, mira, varios varios puntos. La guerra no tiene absolutamente nada que ver con la política monetaria, de hecho, el gasto que se está haciendo de Ucrania no es nada comparado con la oferta monetaria. La oferta monetaria se dio para estimar la economía durante la pandemia, y que fue antes de la guerra. Ese es un un punto. El nuevo orden que tú le hablas, yo lo diferenciaría. Para tú adoptar una sola moneda, si a eso te refieres, en el euro, por ejemplo, se se tienen que cubrir ciertas cumplir ciertas condiciones. Una fundamental es que el el déficit fiscal sea moderado y esté dentro de un rango. Esto se hizo en Europa en 2 décadas, antes de liberar el euro, en los setentas y los ochentas. Hasta hasta la la década de de de los 90 se empezó a emitir el euro virtualmente y ya se liberó en la década del 2000.

[Speaker 2 - 01:27:28]
No es un proceso sencillo, tomó 30 años. El déficit fiscal ruso es monumental. A China no le convendría en estos momentos emitir una moneda con Rusia, con Rusia, para nada. La India yo creo que está mejor posicionada. O sea, no creo, así como tú dices 10 años, no no creo. Yo no creo que estén en condiciones ellos para competir con una nueva moneda en estos momentos. Oye, pero ¿están de acuerdo? O sea, los 2 tienen el mismo

[Speaker 0 - 01:27:55]
la misma perspectiva, yo creo que la comparto donde

[Speaker 2 - 01:27:58]
nada más es una cuestión de tiempo. Bueno, pero pero pero a ver a ver si me explico, si si si yo soy China y tu déficit fiscal es muy alto, lo único que voy a hacer y yo voy a perjudicar mi moneda o mi mi mi mi mi mis precios relativos, no sé si me estoy explicando. Y no, no no es tan fácil como como vamos a emitir la moneda, no. Tienes que estar sobre todo en en materia de déficit fiscal muy similar. Por eso insisto, en Europa no se dio, en materia de déficit fiscal, muy similar. Por eso insisto, en Europa no se dio de un año para otro, se dio a través de 20, 30 años. O sea, no es un tema inmediato, no le conviene a China, jamás lo lo permitiría. A Rusia no le importa porque está tronado, pero China no le conviene. Entonces, que vaya a suceder, pues tendría que alinearse, ¿no? Sobre todo en materia de de política fiscal. La y y yo y no creo que les convenga en estos momentos, a a ellos en particular, sobre todo por Rusia, que Rusia tiene un gasto fiscal elevadísimo. Pero bueno, y hablando de de de del del nuevo orden mundial que le que hablan, yo creo que, pues, es una lástima que se esté dando el el el new shoring, el resoring, yo creo que va a haber una pérdida de riqueza a nivel global.

[Speaker 2 - 01:29:06]
Yo soy totalmente globalist, yo creo en intercambio global de bienes y servicios. Si a mí me preguntaras, yo no tendría fronteras en el mundo, la libertad de de bienes y capital y de personas es lo que enriquece a la sociedad y la economía. Yo soy completamente hundred globalist. Este, entonces creo que vamos a experimentar una pérdida de de valor a nivel global. Y a nivel global, donde pues algunas regiones se van a ver favorecidas y otras desfavorecidas. El país que más se está perdiendo por esto se llama China. Y China está perdiendo por 2 puntos. 1, porque no tiene gente, por la política de una un hijo por familia por 40 años, ya les está pegando con falta falta de empleos, este, y no tienen una política migratoria que compense esta pérdida de empleos, tiene un problema estructural. China ya no va a volver a crecer a doble dígito. Este, y segundo, ya no está exportando como antes. Este, y segundo, ya no está exportando como antes, porque ya las empresas chinas, inclusive en México, se están viniendo a México, se están viniendo inclusive a Estados Unidos.

[Speaker 2 - 01:30:06]
Hoy escribieron nota en el periódico de eso, se llama Resuring. Nada más en enero se crearon más de 80000 empleos manufactureros en Estados Unidos y 400000 en 2022 por este efecto re re shouring se llama. Si están saliendo de China y si están viniendo América Latina o Estados Unidos. Entonces, yo no creo que China le vaya muy bien, pero la India sí. Yo creo que esta década es la década de la India. Así como China yo creo que va para abajo, la India va para arriba. Te voy a explicar por qué. La India, el el el el contenido tecnológico es brutal. Están generando start ups con gente que sale de la preparatoria sabiendo programar, siendo developers. Ellos ya vieron el futuro y lo están aplicando en estos momentos. Entonces, si me preguntas cuál va a ser el siguiente el siguiente China, yo creo que es la India. Hay que voltear a ver la India, que no tiene problemas poblacionales y tienen un impacto, va a tener un impacto tecnológico muy fuerte.

[Speaker 0 - 01:31:02]
Y hablando de India, la empresa donde estamos, bueno, estás considerando tokenizar, Badi, el socio tecnológico de la India, y ellos están invirtiendo fuerte a Latinoamérica para tema script.

[Speaker 2 - 01:31:18]
Es que van a la vanguardia, y y ese es el futuro. O sea, por por eso te digo, la la India yo lo veo muy bien posicionado, no no a China, y pues ahí yo difiero. Yo en los primeros lugares, pero creo que la India va a empezar a desplazar a a China pronto, por por los temas que que platicamos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:31:40]
No, ¿y Lu qué pasó con Lu? Se me hace que la perdimos. Pero no, de acuerdo por ahí, Alfonso. ¿Algún comentario? Don Ramírez, lo de Elías está súper súper raro, este, hay que ver cómo se desarrolla, ¿qué opinas, pasó?

[Speaker 5 - 01:31:57]
Mira, yo concuerdo con lo que dice Jesús de la parte tecnológica de India, es 100 por 100 gris y, es más, yo vivía en Austin hace poco y estaba full de de personas de la India llegando como developers, trabajando en las empresas de tecnología. Están muy avanzados en la parte de tech y no solo aquí en Estados Unidos, sino en la India también. La otra cosa que yo le quería comentar a Jesús de la calidad de vida en Estados Unidos, también que le habla como métrica, yo le quería comentar mi perspectiva, que hay hay no hay una manera de medirla, porque si yo te puedo decir que muchos de los productos que yo consumo aquí son sumamente modificados, no son tan saludables, realmente la calidad de vida en Estados Unidos no es tan saludable como otros países en Latinoamérica. De que tenga una tecnología más avanzada o que la parte científica esté más avanzada de cierto punto, vamos a decir, los alimentos que yo consumía en Latinoamérica eran mucho más ricos en nutrientes. Y la calidad de vida que yo tenía en Latinoamérica, incluso con todas las problemas sociales y económicos que yo tenía en Venezuela o mi familia, me sentía muchísimo mejor de lo que me siento en Estados Unidos.

[Speaker 5 - 01:33:07]
Y eso no tiene nada que ver con la tecnología ni con el nivel de cultura. Entonces, esa métrica también no se puede medir con datos económicos o porcentaje o con midiendo la inflación. ¿Qué pasa? Hay una necesidad de recursos humanos en Estados Unidos y eso eso se ve claramente en la manera que están entrando personas a Estados Unidos. ¿Por qué? Hay una necesidad de servicio y capaz eso no se habla tanto abiertamente de lo que tú dices, que muchas empresas están relocalizando en México y en Estados Unidos. Sí, es una realidad. ¿Qué pasa en Estados Unidos? Muchos de los americanos no quieren trabajar en esos puestos de trabajo. No les gusta. No les gusta esos trabajos. ¿Por qué no? Realmente no lo quieren hacer. Están trayendo capital humano de Latinoamérica y eso no se habla mucho. Muchas de las personas, si Estados Unidos no logra controlar la inflación, vamos a ver una migración masiva a México y a países en Latinoamérica. ¿Por qué? Porque es porque donde los americanos se sienten mucho más cómodos migrando. Algunos ya han empezado a migrar para Europa, como Portugal, Italia, otros países, saliéndose del sistema financiero y teniendo cripto.

[Speaker 5 - 01:34:14]
Los les ha dado una oportunidad de poder mover sus capitales sin tener que estar haciendo tantas transacciones bancarias y pagando tantos impuestos. Esas métricas capaz no se pueden ver tanto porque no hay un sistema que mida eso. Yo te puedo decir que hay muchas comunidades americanas viviendo en Ecuador, en Perú, en Argentina, en Colombia. ¿Por qué? Porque el dinero les rinde el doble o el triple. Entonces, ¿por qué está sucediendo eso si no se quedan en su país? Bueno, clima, calidad de vida, mejores alimentos, mucho más sanos y les rinde mucho más el dinero porque ya no pueden tener el estilo de vida que ellos quisieran tener. ¿Qué pasa en esa situación? Muchas personas en Latinoamérica, en edad de retiro, no pensaban en Estados Unidos a vivir. ¿Por qué? Porque el dinero no le iba a alcanzar. Ellos ya tenían planificado su vida en, no sé, en el país donde estaban. Cuando tú empiezas a ver esa métrica anticipadamente y también empiezas a ver la migración de personas jóvenes capacitadas de Estados Unidos hacia afuera a empezar empresas o startups, porque en Estados Unidos no les alcanza el dinero, te da un indicativo, ojo, yo no estoy diciendo que esto sea macro, te da un indicativo de que emprender en Estados Unidos es muy costoso, ¿verdad?

[Speaker 5 - 01:35:27]
Emprender un start up, emprender una empresa tecnológica, Y nada más las empresas grandes tienen esa capacidad de poder emprender microsempresas, esa capacidad de financiamiento. 1, como emprendedor pequeño de una empresa tecnológica en Estados Unidos, tienes todo en contra. Tienes que conseguir developers fuera de Estados Unidos, tienes que conseguir community manager fuera de Estados Unidos. ¿Por qué? Porque tienes que conseguir community manager fuera de Estados Unidos. ¿Por qué? Porque si no, no te da para poder desarrollar una empresa. Y la la medida de de de poder también ver qué tan próspero va a ser un país a largo plazo es la cantidad o la velocidad con que las empresas están naciendo dentro de su país. Entonces, yo no te podría decir una métrica exacta, yo te puedo hablar de los costos de lo que sale emplear a una persona en Estados Unidos, un developer, a a ese mismo developer me contrata 3, 4 developers en otro país.

[Speaker 2 - 01:36:25]
Entonces, eso Yo yo yo te diría 3 puntos ahí. No no estoy totalmente en desacuerdo. De hecho, en Estados Unidos se crean más empresas que en cualquier parte de América Latina. Y te voy a decir por qué. Por las tasas de interés, por el acceso a financiamiento. En México, por ejemplo, es casi imposible que una PyME capte financiamiento para crecer, para una straaroga. En Estados Unidos hay más de 10000 instituciones financieras que te pueden apoyar y compiten arduamente por colocar dinero y apoyarte. Segundo, si se puede medir el nivel de vida, acabo de poner en el en el en el chat, ahí está el indicador que más se utiliza como nivel de vida. Y todos los indicadores que se utilizan para medir el costo, el nivel de vida, donde otra vez, sí Estados Unidos sale muy superior a cualquier parte de América Latina. Dice Long Ah, pero esos esos son números friguros, o sea Por eso, por eso también hay que es como se debe de medir, porque si no No, está bien, está bien, pero cualquiera, cualquiera opina, cualquier cosa, y pues es como si es como si yo voy al mar y no veo tiburones y oye, pues es que no existen, ¿va?

[Speaker 2 - 01:37:29]
Pues no, es que ya es opinión de cada quien, pues claro que se debe medir, pues si no cualquiera vamos a hablar de cualquier cosa, ¿verdad? No, el chiste es bueno, por ahí vienen los indicadores, es calidad de vida, acceso a seguridad social, seguridad física, educación, etcétera. No no es porque a lo mejor para Alonso es es la comida, como entiendo mucho que para él es muy importante. Pues a lo mejor en calidad de vida de comida sí, pero en calidad de vida global no. Y en ese contexto, para que un ser humano se se desarrolle correctamente, no solamente tiene que comer, sino también tiene que educarse, tiene que tener seguridad, tiene que tener acceso a servicios sociales, etcétera. Y en ese en ese contexto sí hay indicadores y sí Estados Unidos sale muy por arriba. Ahora que sí hay estadounidenses que que se van a América Latina, claramente los ex pads y lo que quieras. Pero en términos netos, los invito otra vez a ver los números. Cada vez emigran muchísimo más gente de Estados Unidos de las que salen, ¿sí? Claramente los los expats prefieren, yo creo que fuera del del tema monetario también el el tema de de de del clima, ¿no?

[Speaker 2 - 01:38:36]
Sobre todo eso pasa mucho en Reino Unido en Europa, que se van a otros países como Grecia, como España, a jubilarse, no porque ya no quieran estar en Inglaterra o en Francia, sino por el clima, ¿no? Entonces, son muchos factores. Pero en términos netos, hay muchísima más migración de México,

[Speaker 4 - 01:38:54]
Estados Venezuela, Cuba hacia Estados Unidos, de lo que hay de Estados Unidos hacia América Latina. Eso es clarísimo,

[Speaker 2 - 01:38:56]
Estados Unidos, de lo que hay de Estados Unidos hacia América Latina. Eso es clarísimo, ¿no? Este, perdón vuelvo a lo mismo, hay que hay que ver hay que ver los números. Ahí están muy claros, ¿no?

[Speaker 4 - 01:39:07]
No, y finalmente

[Speaker 0 - 01:39:09]
empezamos con un poco de historia. Tocamos historia de dinero, de cómo se ha manejado en México, Nigeria. Yo voy a seguir pegado a la noticia porque sí me acuerdo haberlo experimentado acá en México hace esos años, pero así estaba o sea, no no entendía ciertas ciertos temas como los entiendo hoy. Entonces verlo desde la perspectiva de hoy es va a estar interesante con lo de mi feria. Y pues bueno, vámonos yendo porque ya no había visto la hora. El rato viene, no lo veo por aquí, estaba escuchando a Abraham. Vamos a grabar con Abraham Fuga, un episodio, por ahí lo pinéo al rato, y vayan a escuchar Proof Value, está muy padre. También voy a poner, creo que no me platicas mucho de de ese podcast, está muy padre, por ahí hemos estado platicando con gente aquí en México que está construyendo, entregando valor en el ecosistema, vayan a verlos en YouTube, Spotify, se los pongo por ahí al rato en un tweet. Igual martes y jueves estamos aquí a las 12, todas las semanas, martes, jueves, Jesús, Lu y yo.

[Speaker 0 - 01:40:14]
A veces Lu tiene clases y nos acompañan los jueves, pero pues aquí andamos. ¿Qué tenemos hoy? Está lo de mi hijito, a las 6 y media, vayan a ver su espacio. Va a liberar una hora, un open edition. Ya nos contará ahí en el espacio qué onda. Y hoy en la tarde vamos a estar acá en Monterrey, en el hotel Holiday Inn, Parque Fundidora. Manden por ahí VM si vienen, y nos vemos porque va a platicar Jesús, economía y tecnología Blockchain. Trae una una plática ahí que nos va a dar, aceptó la invitación, lo agradezco mucho. Pero, pues nos vemos allá, Jesús.

[Speaker 2 - 01:40:51]
Sí, sí sí, al rato nos vemos. Gracias por la invitación. Los que estén en Monterrey es en el Colegio Infundidora a las 7 de la noche.

[Speaker 0 - 01:41:01]
Alfonso, don Ramírez, sí, creo que algo que me ayuda mucho es el mejorar el el el nombre que ve la gente en tus paces. Yo por eso lo puse Mexi y mi cupcake. Este, a lo mejor a lo mejor es una un buen tipo ahí. Checa los que tenemos por acá abajo son Nikita, Erick, Wablee, Rápido. Tail, Tail también. Pero bueno, los dejo. Tengo que preparar esto y se me fue la hora. No había visto el reloj. Nos vemos el próximo martes, chau. Bye.