================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240425
Título: banda web3 - @lalocripto @abrahamcr de @bandocool
Fecha: 2024-04-25
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - @lalocripto @abrahamcr de @bandocool

Duración: 01:17:10
Escuchas: 93
Speakers: 4

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1dRJZEgNzeNGB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1dRJZEgNzeNGB/banda-web3-at-lalocripto-at-abrahamcr-de-at-bandocool

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Tardes, buenas noches. Vamos a empezar con algo de música. Y en un momento comenzamos la plática. Estamos aquí en directo y en vivo desde MX Web 3. Y vamos a estar platicando con Lalo Crypto, de Bando Cool y Espacio Crypto.

[Speaker 0 - 00:01:05]
Están haciendo una cosa bien padre. Vamos a tener un evento hoy en la tarde aquí en MX Web 3 con ellos. Van a platicar de todo lo que están haciendo. Van a dar una plática de largo también. Mucha banda se está animando ya para venir.

[Speaker 0 - 00:02:14]
Va a estar muy cool. Pero bueno, les pongo algo de musiquita primero. Y comenzamos en un breve momento. Esto es Kendrick Lamar All Stars. ¿Qué banda, banda, cómo andan? Bienvenidos. Dejen me apago aquí esto en un segundito.

[Speaker 0 - 00:03:19]
Y me pongo los audífonos, creo que no he invitado por acá arriba al buen Lalo. Vamos a invitarlo acá, pero les platico, estamos en vivo y en directo desde MX Web 3. Lamentablemente, no se alcanza a ver la montaña, les decía Lalo, que anda por acá de visita.

[Speaker 0 - 00:04:35]
Hay muchas nubes, pero bueno, esperemos que al ratito puedan ver. Pero yo estoy acá desde afuera desde

[Speaker 1 - 00:05:14]
espérame, estoy teniendo los audífonos, creo que me deben de escuchar.

[Speaker 0 - 00:05:20]
Vamos a invitar acá a Lalo, a bando. Estoy mandando aquí un par de invitaciones también en los grupos para que la banda se venda, venga a cotorrear. Si me ayudan con una manita para arriba y para abajo, ya traigo los audífonos. Creo que ya debo de estar escuchando bien, Lalo. ¿Qué onda? ¿Cómo andas?

[Speaker 2 - 00:05:42]
¿Qué onda, Mexi? Muy bien, muy bien. Contento de estar por acá. ¿Tú cómo estás? Oye, qué buen recibimiento nos has dado en en MX Web 3 en Monterrey. En verdad, muchas gracias.

[Speaker 1 - 00:05:57]
No, hombre, la verdad es lo que siempre trato de de de hacer. Sé que sé que mucha gente pone mucho de su parte para venir a y para viajar, ¿no? Para para para

[Speaker 0 - 00:06:08]
para venirlos a visitar, hablar de lo que están haciendo. Y a mí me encanta recibir aquí a

[Speaker 1 - 00:06:14]
a todos los que quieran. Yo te lo digo a muchas personas. Ha venido mucha gente y y sí, sí, sí hay oportunidad, ¿no? Me gusta ir por por la gente del aeropuerto y echar una comidita y platicar, ¿no? Para irnos conociendo. Y qué bueno que que que estás contento aquí con con con lo que te ha tocado experimentar en tu primer en tu primera ocasión en Monterrey, me decías, este, cantante. Sí,

[Speaker 2 - 00:06:36]
primera vez y no sabes qué calor así, qué onda con Está súper bonito. Como como buenos mexicanos experimentando la la cultura mediante la comida.

[Speaker 1 - 00:07:08]
Perdóname, te me puse los ojos cuando de repente no los escuché. Me imagino que hablaste algo de él lo desayunamos.

[Speaker 2 - 00:07:14]
Ya no no no lo alcancé escuchado. Caiel Delarge ya nos invitó a comer, tú tú a desayunar, este, con buenos mexicanos experimentando la cultura mediante la comida. Aunque desayunamos en un restaurante veracruzano, pero muy bueno.

[Speaker 1 - 00:07:31]
Sí, lo lo lo lo desde octubre estamos aquí. Yo en realidad no había ido. La verdad no pareciera ser desde acá arriba de nuestra perspectiva que estamos así como en un ángulo. Es la misma plaza, ¿no? Estamos hablando aquí de la plaza donde estamos en en x de octubre, estamos transmitiendo en vivo. Acá está Lalo, nos está visitando. Hoy vamos a hacer una plática en la tarde con ellos sobre lo que están haciendo con Bando, con espacio cripto. Y colaboraciones que ya estamos formando y buscando cómo para seguir apoyándonos entre las comunidades y seguir creciendo el ecosistema y estar con Manuel y tenerlos por acá hablarlo y platicar y ver qué podemos hacer. La única manera como yo siempre les digo es, creo yo ¿no? Cara a cara ¿no? Este, sentando y conociendo y poco a poco, también poco es algo que se da rápido. Pero y a mí me encanta recibirlos, pasearlos. Qué bueno, ojalá esté buena la comida, yo no los puedo acompañar, tengo yo una compromiso, pero nos vemos en la tarde. Este ya estamos a horas del evento acá en Monterrey. Entonces si conocen a alguien por ahí, ayúdenos a platicarles.

[Speaker 1 - 00:08:34]
Estamos estamos buscando atraer a personas nuevas, a las que no nos conozcan. Entonces siempre es de al lado, el que tengas, bueno, siempre conocemos a alguien por ahí que a lo mejor no le interesaría venir por acá. Pero bienvenidos a todos los que se están conectando. Ya veo acá a la a la banda de de los latinos. Qué chido. Bienvenidos y gracias. Si nos ayudan con un like, un repose o un comentario, todo suma. No veo ningún comentario. Nunca los pido, pero échenme échenme, hay que echarle engagement a esto. El clima ha estado raro, sí, definitivamente ha estado raro. Pero bueno, esperemos que mañana te te vaya bien. Todavía hay muchas cosas por hacer y muchas actividades aquí que que que si tienen agenda hay que ir platicando a ver qué qué se arma. Pero definitivamente una carnita a lo mejor mañana en la tarde, este, sería chévere.

[Speaker 2 - 00:09:26]
Sí, estaría buenísimo. Pues ya quedamos también aquí. Vamos a grabar contenido. El el lugar de MX Web 3, la neta está muy chingón. Creo que toda comunidad sueña con tener un lugar así. Y aquí tenemos una pantalla verde que tiene aquí el mex en un cuarto. Entonces, también vamos a grabar ahí un un videíto que se va a ver, se va a ver bueno. Y toda la gente que esté aquí en Monterrey, el la neta no sé Nash si tú estás en Monterrey sé que no estás boxeado pero si estás por acá vente y grabamos algo este sí y sin duda aquí podemos podemos cotorrear y aprovechar de del buen anfitrión, del buen Mexi.

[Speaker 1 - 00:10:11]
Sí, finalmente lo que lo que hemos buscado con este espacio es que la gente le le guste, lo lo engañen, lo utilice. Pero para para eso pues sí necesitamos infraestructura. Pero también que haya otras personas de las cuales aprender, de las cuales poder rebotar ideas. Yo me he estado viniendo todas las mañanas y he estado trabajando muy padre desde acá. De largo por ahí sé que andaba buscando lugar. Ya le dije güey, ya le dije si ahorita te enseñan pero tenemos aquí afuera como un candadito. No sé si lo vieron al entrar. Pero ya le pasé la llave, ya puede entrar y puede salir. Y hay esa oportunidad de de ustedes cuando estén por aquí o cuando vengan, ¿no? De usar el espacio, de ganas el contenido. Invita a quien quieras, úsenlo. La La idea pues es que aprovecha. Y qué chido que te haya gustado. Y la idea pues es seguir invitando a la gente, ¿no? Incluso porque todavía somos poquitos. Todavía no se está aprovechando al 100 por 100. La verdad, ¿no? Es importante decir que es una cosa que que está chida, pero que todavía no no le hemos encontrado al mercado para que la venga en el OS.

[Speaker 1 - 00:11:11]
Sin duda. No, y este y este espacio, la neta, se puede aprovechar muy chido.

[Speaker 2 - 00:11:17]
Ahora que estoy aquí veo todo el trabajo que conlleva hacerlo, pues también apoyar como como se pueda y yo sé que MX Web 3 luego están las rolas de Gitcoin en un retroPF y con las iniciativas que tenga ahí sacando algunos NFTS o lo que sea creo que vale muchísimo la pena apoyar este tipo de de cosas porque luego en México nos quejamos de que no hay no hay infraestructura, no hay espacios para hablar de esto y pues aprovechar estos espacios que luego algún loco soñador se se aventura a abrir y pues aprovecharlo, la neta.

[Speaker 1 - 00:11:58]
No, sí sí creo que hay mucha oportunidad de tener no nada más algo así aquí, sino tener varios aquí y en otras partes de de de México y de Latinoamérica y del mundo. Pero pues es poco a poco, ¿no? Hay que seguir platicando de esto. Hay que seguir buscando a esa gente que le interese y que le quiere dedicar su vida. Porque finalmente le tienes que dedicar la vida a esto para creo yo, ¿no? Para entenderlo bien y para aprovecharlo al 100. Para dominarlo, ¿no? Y hacer negocio, o hacer una carrera. Lo que tú quieras. Pero tienes que clavar y no cualquiera. Está cabrón ahorita. Entonces, sí vamos poco a poco. Pero pues no sé, ¿qué qué qué qué qué qué qué? Me gustaría que te presentaras, ¿no? Primero con toda la banda. No sé si todos te conozcan. Yo me imagino que sí, pero platícanos un poquito de de de de bando. Platícanos un poquito de espacio cripto, de de también de tu experiencia y de tu historia en el ecosistema. Porque tú eres 1 de los de los que yo recuerdo haber visto cuando yo en realidad me puse a ver cómo estaba toda la encuesta de redes sociales de de Clinton, que fue hace unos 3, 4 años.

[Speaker 1 - 00:13:05]
Ustedes ya estaban por ahí haciendo muchas cosas y eventos. Tienes un podcast que entiendo que es de los más escuchados, o el más escuchado en español. Ya tienen años y años y años construyendo, y la verdad son un referente increíble en la comunidad. Creo que han ayudado a bombardear a muchas personas. Es también algo de lo que yo he agarrado de inspiración, ejemplo, para hacer lo que estamos haciendo por aquí. Entonces platíquenos también un poquito cómo nació eso. Cómo se ha dado toda esa experiencia. Entiendo que tú tenías una historia web, 2 por así decirlo. Y ahora a partir de no sé cuánto, ya está así 100 full web 3, pero me me me gustaría decir que nos platicaras.

[Speaker 2 - 00:13:49]
Claro, con gusto, Mimaxi. Pues ve, voy en resumidas cuentas, yo estaba en en una empresa que hacíamos software para bancos. Yo en ese entonces ya estaba dentro del ecosistema web 3, que era 2017. Y lo único que pensaba es lo que todos dentro del ecosistema pensamos, que es cómo poder vivir, respirar y y estar siempre al pendiente del ecosistema cripto. Entonces, pues siempre que tenía yo una llamada, no sé, con con alguien del banco era como, ay, qué hueva, a mí me gustaría estar viendo qué pedo con bitcoin y con Ethereum y todo. Entonces, dentro de esa misma empresa, tuve la oportunidad de ir a a Talentand. Y tengo un mentor que siempre él fue el que me metió al ecosistema cripto y es un gran emprendedor en México. Me dijo, güey, vente. Te presento gente y así fue. En una de esas conocí a Elian en persona, que también es alguien que sigue en el ecosistema muy muy metido en los ordinales y todo en el ecosistema de bitcoin.

[Speaker 2 - 00:14:55]
Y él me presenta a Abraham, que es mi socio en espacio cripto y y en bando. Y a partir de ahí empezamos a tener una relación bien chida. Entro a Bitso, también Abraham estaba trabajando en Bitso, yo trabajé ahí un rato liderando el equipo de de productos derivados. Y después otras iniciativas. Y a partir de ahí, pues ya comí, respiré y soñé cripto. Abrimos justamente espacio cripto y en ese entonces era 4019, finales de 2019, en donde decidimos hacer el podcast. Y al principio literalmente teníamos de que 3 escuchas, una era de mi mamá, otro era de la mamá del Abraham y otro algún perdidillo dentro del ecosistema cripto, ¿no? Y se empezó a hacer grande y grande y grande, creo que de las cosas que más valen la pena es la la constancia. Llevamos 280 episodios, estamos sacando 2 a la semana en espacio cripto. Y pues ya que que vivíamos y respirábamos Web 3, nos empezábamos a dar cuenta de las necesidades en México que la gente tenía.

[Speaker 2 - 00:16:02]
Que era, es muy complicado todavía entrar al ecosistema cripto sin hacer como 80 clics. Y yo me lo imagino que es como, ¿cuál es la manera más fácil de de pasar una una pared, no? Pues es hacer una puerta. Pero en México creo que no tenemos puerta. Entonces, para ir a al ecosistema de Bass, no sé, tienes que ir y hacer un puente, fondear tu cuenta desde un Exchange centralizado. Lo mandas a, no sé, a tu wallet, después haces un puente y estás dentro, ¿no? Que en el símil es como, pues si no hay una puerta en la pared, tienes que ir por una escalera. La pones, ya que estás arriba de la pared, la vuelves a agarrar y la bajas. Entonces, sentíamos que era muy complicado para la gente entrar y salir del ecosistema cripto. Por eso creamos bando. Y le estamos echando muchas ganas. Hemos lanzado a público hace 3 semanas y la verdad es que la respuesta de la gente ha sido increíble.

[Speaker 2 - 00:17:05]
Hemos estado recibiendo un montón de transacciones, un montón de tickets. Y lo que ahorita más importa, más que más que generar revenue, volumen, etcétera, es que la gente utilice Bando y nos dé su feedback. Mucha retroalimentación y te voy a platicar cómo funciona Mexi. Tú en en la plataforma seleccionas que quieres comprar USS en Polygon y cotizas, ¿cuánto quieres comprar? No sé, 10 dólares. Ahí te damos el tipo de cambio. El tipo de cambio que ves es el final. No tenemos comisiones escondidas, no te vamos a cobrar un extra, cualquier cosa. O sea, ya lo que ves es lo que recibes y te damos una cuenta de banco. Tú realizas una transferencia, una una transferencia SPEI en México. Nosotros cuando recibimos ese SPEI, temiamos las cripto. Hay videos de la comunidad en donde han hecho este proceso en menos de 2 minutos. Así que, pues realmente desde el KYC todo es demasiado rápido.

[Speaker 2 - 00:18:08]
Así que creo que eso es lo que lo que estamos impulsando. Me encantaría invitar a la gente a utilizarlo a que se una a la comunidad y pues ha sido trabajo de pues de mucho tiempo ¿No? O sea desde ese Lalo que que trabajaba para bancos y todo el tiempo estaba pensando en cripto ahora sí capitalizarlo 7 años después y poder crear mejores productos financieros para el ecosistema mexicano que involucre cripto.

[Speaker 1 - 00:18:43]
No, y definitivamente es lo que yo creo que necesitamos hacer. Más empresas. O sea, más empresas que estén buscando lana, que busquen soluciones para el mercado local, que nos ayuden a hacer las herramientas más rápidas, más fáciles. Creo que hay muchas cosas que apenas están empezando a salir. Ustedes creo que son pioneros porque platicábamos hace rato y no sé, pero yo creo que esa es la perspectiva. O sea, hay que tirarle a todo, ¿no? Ahorita el dicho es el que domina el mercado. Entonces he visto por ahí varias también alternativas salir que quieren resolver ese problema porque es una realidad. Creo que ahorita hay un chorro de mercado ahí. Definitivamente gente entrando y saliendo y vendiendo y comprando. Eso es algo que que hemos visto que constantemente crece. La experiencia del usuario en Bitso es se puede mejorar muchísimo. Entonces qué padre que veamos ya alternativas y empresas que están buscando clientes, que están buscando retro, que ya están generando, que están incrementando lana.

[Speaker 1 - 00:19:51]
Sí, qué chido. ¿Qué qué? O sea, ¿qué qué has visto? ¿Cómo has sido tu experiencia entrando en estos últimos días? Que ya salieron YYYYY antes de eso yo creo que platícame del timing, de por qué salir ahorita. Y creo que eso es súper importante, ¿cómo lo es?

[Speaker 2 - 00:20:12]
Sí, sin duda. Mira, vemos una oportunidad muy grande. Y ahorita sé que el producto, si ustedes entran, lo ven muy sencillo. Sabemos que les faltan chains, vamos, es lo primero que vamos a sacar. Y pues creo que hay una hay una gran oportunidad de construir en México. Hay un ejemplo que siempre dice el el Abraham, que dice, si previo a sacar el coche le preguntabas a la gente que qué querían, no te iba a decir ah un un vehículo motorizado en donde no necesitas de de nada más que gasolina para que funcione y aceite, etcétera. No, la gente te hubiera dicho queremos un caballo más rápido o un caballo que no se canse tanto, ¿no? Entonces, lo que nosotros estamos viendo es que tal vez estamos en esa época en donde la gente diría, no, pues necesitamos un un exchanges más rápido, un mejor exchanges, etcétera. Pero lo que nosotros queremos hacer es impulsar muchísimo el tema de la custodia propia. Que la gente en verdad sea dueña de sus activos y propia.

[Speaker 2 - 00:21:14]
Que la gente en verdad sea dueña de sus activos y eso es lo que estamos construyendo en bando. Nosotros en ningún momento custodiamos los activos de las personas y eso incentiva a que tú seas el único poseedor de tus criptos. Cosa que es muy importante y no lo tenemos claro en México. Salió una noticia, Mexi hace que como 2, 3 días, de unos güeyes aquí en Monterrey que se robaron como 400000000 de pesos con un con un esquema Ponzi. Entonces, la custodia propia, la neta evita este tipo de cosas. Y y en el tema también de del timing, pues creo que no hay mejor momento que que salir ayer. En el sentido de que siempre es el mejor momento para salir. Eso de esperarte a tener un producto perfecto para que funcione, pues, medio que es una utopía en el sentido de que, ¿cómo vas a lanzar un producto perfecto si la gente todavía no te ha utilizado? ¿Qué tal que la gente te dice, ah, quiero comer? Y tú le haces un pastel de chocolate acá bien bueno y se lo llevas y te dicen, no, lo que yo quería era unos tacos de barbacoa.

[Speaker 2 - 00:22:22]
¿No? Entonces, ¿cómo vas a saber qué quieren comer si no les preguntas qué, cómo, con qué textura, etcétera? Entonces, eso es lo que nosotros queremos hacer en bando, hacer ese producto que la gente nos diga que quiere y que necesita. Y en el tema del timing, estamos probablemente en la entrada de 1 de los mercados alcistas más importantes dentro de la historia. Primer mercado alcista donde hay ETFs de las cripto. Un momento de también muchísimo caos político. 2024 es el año en donde más elecciones a nivel mundial ha habido en la historia. Entonces, creo que es una tormenta perfecta para para sacar nuevos productos financieros, para sacar nuevos nuevos productos cripto e innovación en México, porque falta muchísimo. Hemos visto innovación en Brasil, hemos visto innovación en Colombia con Nubank, hemos visto innovación en un montón de lados en Latam. Y en México creo que no hemos visto innovación en el ecosistema financiero desde, que habrá sido Mexi, desde que se inventó el SPEI.

[Speaker 2 - 00:23:27]
O tal vez Bitso, que salió en 2014, pero pues ya llevamos

[Speaker 1 - 00:23:33]
10 años sin innovación financiera. Cody no se usa, la gente no sé por qué no lo está usando, se supone que funciona muy bien, pero pues no, la verdad nadie lo está usando Cody, que se supone que es una

[Speaker 2 - 00:23:49]
chulada, pero ¿verdad? Quién sabe. ¿Tú qué opinas? ¿Qué cómo es el timing y cómo ves las cosas en México? ¿Tú qué eres la cuenta más famosa del Christopher? ¿Cómo me cuentas?

[Speaker 1 - 00:23:59]
El no, sí, ya güey. Antes peor peor es o sea sí güey. Este, yo yo me tardé mucho. Ya estoy empezando a ver muchas alternativas, muchas cosas YYY creo que definitivamente tienes que estar al pendiente de lo que está pasando y de la retro que te da la gente. Entonces sacar algo que funcione y rápido un MVP para ir agarrando retroalimentación creo que es clave. Es construir en público, es algo que yo vengo hablando de un chorro. Más o menos, según yo, mi idea es lo que venimos haciendo acá. Pero creo que acelera muchas cosas. La verdad sí creo que acelera muchas cosas. Este, entonces que ya han salido se me hace interesantísimo YYY definitivamente pienso que vamos a empezar a apenas estamos empezando a ver los inicios de un de un boom run que puede ser muy muy bueno pero pero quién sabe, ¿no?

[Speaker 1 - 00:24:59]
Exactamente. ¿Cómo están el tema ahorita de de de lanzar algo así? El tema de la lana, ¿estás buscando, ya buscaron, levantaron o no? ¿Qué tanto está dispuesto a hablarnos de de esa etapa? Porque sé que que que mucha gente no sabe cómo, este, no no nunca lo ha hecho. Yo personalmente me he me he puesto a hablar un chorro con con con muchas personas que ya han pasado por un proceso así. Pero yo nunca lo he vivido. Este ¿en qué etapa están? Sí, ¿en qué etapa están ustedes en este momento?

[Speaker 2 - 00:25:40]
Mex acabo de acabo de sumar al app, que es mi co founder también dentro de Bando, y creo que es una gran pregunta para que él la conteste. Sí, sin duda, sin duda es es un momento bien interesante para el ecosistema en México y cripto y creo que no hay la la neta, o sea, no es porque sea mi mi co-founder, pero creo que no hay mejor persona para hablar de este tema actualmente. Porque él acaba de liderar todos los esfuerzos de de lana dentro de bando. Así que, ¿cómo estás? ¿Podrías

[Speaker 3 - 00:26:14]
contestarnos eso? ¿Qué onda? ¿Cómo están? Voy camino al gym, porque estoy en Madrid, así que qué chido, avisen. Qué qué bueno que vi esto, está muy muy cool estos espacios. Les cuento sobre dónde estamos en cuanto a lana y también un poco de contexto para la gente, o sea, para la comunidad en general de por qué levantar dinero, qué es eso. Como funciona un start up es que necesitamos dinero para desarrollar el producto y desarrollar esta visión. A cambio de ese dinero, nosotros le, como funcionan todos los start ups, venden una parte de la empresa inversionistas para poder utilizar ese capital y transformarlo en el producto que están viendo. Si se meten a bando punto cool, pues obviamente hay detrás todo un gran equipo que hizo el diseño, varios devs, todo lo que está haciendo Lalo ahí también en en comunidad, o sea, hay como todo un equipo detrás y para eso se necesita el capital y lo que hicimos nosotros, nosotros mi querido Mexi es, tenemos muy claro que nuestra forma de construir es construir en público.

[Speaker 3 - 00:27:28]
Nos inspira muchísimo historias como GitLab, obviamente todo el ecosistema cripto es súper construir en público. Creo que el extremo de construir en público es Sandre Corge de Ah, eso me olvidó, ¿cómo se llama la el app que hizo este güey? Pero ese güey tiene toda toda la el yearn. Él él fue el principal dev de yearn y lo que él decía es como I testing prod. O sea, que es tan público su código que la forma de testear es en producción. Obviamente nosotros tenemos estándares de calidad y etcétera. Entonces, feliz te cuento, levantamos una ronda, Ángel. Levantamos de alrededor de 13 inversionistas y con ese dinero nos hemos puesto a a construir el producto. También otra cosa importante es que tenemos levantamos un grand del Arbitrum Foundation, eso también nos da gasolina, y todo lo que estamos haciendo es para, pues, lanzar el producto y que la comunidad tenga el producto cripto que nosotros creemos que se merece México, que se merece Latinoamérica.

[Speaker 3 - 00:28:38]
Y la verdad, si alguien quiere levantar capital, yo feliz de ayudarles, o sea, no sé. Tal vez hablé con 150 personas o más y es lo es lo normal, sabes, hables con un montón de inversionistas, muchos te dicen que que no entienden cripto, muchos te dicen que no entienden Latam, Entonces, ahí estábamos en medio los inversionistas cripto nos decían que no entendían Latam, los inversionistas Latam nos decían que no no no entendían cripto. Entonces, tuvimos que ahí ir con un nicho ultra específico de personas están dispuestas a dar su dinero, no fondos de inversión, sino personas ángeles, una ronda ángel. Y pues sí, en resumen es eso, y tenemos un runway para lanzar este producto y y continuar creciendo con toda la comunidad.

[Speaker 2 - 00:29:37]
Y añadiendo a lo a lo que decías, a diferencia de de una ronda liderada por fondos de inversión, O sea, estos fueron ángeles que han estado con nosotros bien de cerca. Algunos que que lo han que lo han hecho público y podemos mencionar es, por ejemplo, Kush, que es alguien que también construye muy en público, que que nos está ayudando también a entender más el ecosistema y y él tiene un montón de experiencia. Entonces, es gente que ha estado alrededor de del ecosistema cripto y que confía mucho en nosotros, a diferencia de de, pues sí, o sea, de buscar lana con fondos gigantescos. En este momento lo que nosotros queríamos también era el expertise de las personas que están construyendo en Latam. Entonces son más gente cercana a nosotros, son tal vez mentores, amigos, gente que que nos puede aportar mucho al proyecto y que nos que que tenga el interés y la sinceridad de decirnos, oigan, la están regando aquí o aquí lo están haciendo muy bien, porque qué no lo hacen por el otro lado?

[Speaker 2 - 00:30:43]
Y eso era lo que también necesitábamos en este momento. Como, o sea, llegar a la gente que nos pueda decir ese tipo de cosas desde una perspectiva de experiencia y mentoreo también.

[Speaker 1 - 00:30:58]
Ahora no, la la la neta, yo te platicaba, Lalo, no no no no he platicado mucho con Tior. Gracias por estar por aquí por por por explicarnos. Y hay unas una disculpa, pero eso sí salió de repente como que lo armamos. Sí, no, tú y yo. Pero bueno, aquí estamos. Gracias. Creo que es importante traer estas conversaciones ahí al lado de que te avisamos con tiempo. Pero qué chingón. Yo no sé. Yo estoy viviendo a través de los ojos de mi hermano, que ya me dio su proceso. Y ahí va con un santuario que tiene de amigos que también se han vivido algo parecido. Pero de nuevo, no lo he vivido y tengo y quiero vivirlo. Porque luego la idea es ayudar a que otras personas también lo vivan y que eso se traiga más empresas, ¿no? Realmente estamos más empresas y más tecnología. Como decía Lalo, Argentina, Brasil. Ahora, yo fui a Colombia vi mucho avance. Están pero lejos en cuestión de protocolos, de desarrollo.

[Speaker 1 - 00:31:59]
Obviamente ha sido necesidad en algunos lados. Aquí a lo mejor no hay todavía ese nivel de necesidad porque no hemos vivido a lo mejor una situación financiera similar. Pero sí necesitamos más, y creo que hay potencial para crecer enormemente en México. No le hemos rescado ni a nada. O sea, nada, nada, nada. Tiempo poquito. No hay nada en realidad de desarrollo de tecnología. Por ahí escuché y sé que de repente salió una L3, o ya lanzaron una L3 acá gente de Monterrey. Por ahí hace poquito escuché que que hay gente metida súper metida en tema de bitcoin, en Runcy, en Ordena. O sea, pero es muy raro, falta. Estoy de acuerdo que falta. Yo veo oportunidad enorme y por eso estoy también metido en esto. Para eso el espacio está buscando también apoyar todos esos probables desarrollos que salgan. Estoy consciente que a lo mejor el timing de algo así puede ser muy temprano. Ahorita, pues vale madre, lo estoy experimentando y si sí lo aprenderé y si no también.

[Speaker 1 - 00:33:05]
Pero igual ustedes entiendo están corriendo un proceso y me encantaría seguir platicando para aprender, porque yo no no, de nuevo, lo quiero vivir, no lo he vivido YYYY me va a ayudar mucho, este, encontrar con ella gente que lo haya experimentado. El bando, ¿en qué etapa está ahorita con el tema de comunidad? ¿Ya estás empezando a hacer eventos? ¿Ya vi? Obviamente necesitas uso y y retro. ¿Cómo pueden contactar? ¿Cómo están los canales? ¿Cómo es el tema de comunicación? ¿Cómo cómo cómo pueden mandarle retroalimentación la gente que ya está utilizando la la plataforma?

[Speaker 3 - 00:33:49]
Oye, mi Mexi. Quiero, antes de pasar eso de comunidad, rescatar un par de puntos de lo que hablabas. A ver, México es el mercado más grande de, o sea, que habla español, más grande que que cualquier país de Latinoamérica, más grande que España. Y hay una oportunidad que, Dante, y nosotros decidimos empezar aquí primero porque somos mexicanos, llevamos construyendo en esta industria 8 años y también porque la penetración cripto en México es de las más bajas de Latam, 5 por 100 de las personas tienen cripto. En Colombia es alrededor del 9 por 100, o sea casi el doble, sigue siendo bajo, Brasil el 13 por 100 y Argentina por los veintes, que es algo, o sea, es un outlayer por la situación económica que ya conocemos de ese país, pero creo que aquí hay un chorro de talento y un chorro de ganas y también nuestro camino para mí es bien importante compartirlo. Entonces, si tú quieres pasar por esto, pues, y yo te puedo ayudar, cuenta conmigo, o sea, el tiempo que necesites, las llamadas que necesites, también tenemos esta mentalidad de construir tan en público que vamos a publicar blogs sobre nuestra historia, sobre lo que vamos pasando que, pues, puede que no sea mucho, pero de algo ayudará, ¿sabes?

[Speaker 1 - 00:35:07]
No, definitivo, definitivo. Creo que, de nuevo hay pocas historias así y más, menos y perdón, menos que estén dispuestos a cortarse así como ustedes, comentan que que lo quieren hacer. Qué chido. Porque sí, finalmente creo que eso inspira un chorro a mano. A mí me ha inspirado un chingo de gente que ha estudiado muy pública y que que está por ahí en redes y que tiene podcast, que está activa, por mencionar algunos. O sea, el tiempo que tú consumes o utilizas para consumir contenido de gente que te gusta, todo eso te va afectando. Lo que ustedes están generando a través de todos los proyectos que tienen, no nada más en bando sino todo lo que vienen haciendo espacio cripto que que ellos lo ven haciendo desde hace un chingo. Ha sido increíble y qué padre que ya estén después de años sacando un producto. Yo de nuevo, estoy creo que en ese proceso también de de entender el ecosistema. Por más que tengo aquí desde el 2017 ya full full full, son son son 3, 4 años, este, creo que es, no sé, pero pues también encontrar con quién construir ha sido ha sido ha sido un proceso.

[Speaker 1 - 00:36:12]
Y ustedes desde hace años que empezaron el tren ya una una dinámica muy muy muy chida y pues qué padre, cochino. Y sí, totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo. México tiene un potencial enorme, creo que no lo hemos aprovechado y todo lo que salga ahorita aquí creo que tiene un potencial enorme de de de ser exponencial. Este, eso lo tendríamos creo al salir en estos mercados y en este en este momento. No sé qué piden ustedes pero también los inversionistas es lo que buscan, entiendo, ¿no?

[Speaker 3 - 00:36:45]
Pues sí, justo como un mercado potencial grande, una oportunidad. También algo que nos comentaban cuando levantamos esta ronda es, en un inicio estamos en, o sea, nosotros levantamos pre producto, ¿sabes? Y levantamos con, pues, nuestra reputación básicamente. Entonces, en esta fase la gente invierte en el equipo. O sea, 3 personas, Lalo y yo llevamos 3 años haciendo espacio cripto. A nuestro cofundador técnico, a Luis, el Guayabas, lo conocimos en Bitso. Yo trabajé con él y dando stablecoins en Bitso. De hecho, ayer una historia muy divertida es que ayer hicimos nuestro planning para nuevos features que vamos a lanzar en las próximas 2 semanas. Y el Guayas nos estaba explicando la lógica con la cual iba a hacer el deployment de los de los public keys para implementar multi chains, o sea, que puedas mandar, pues, desde cualquier Blockchain, ¿sabes? Desde Arbitrum, Optimism, lo que sea. Y literalmente nos lleva una explicación de 3 minutos y yo le dije al final como güey, o sea, detente 5 minutos a pensar porque eso no hubiera tardado 2 semanas de investigación a un debu random.

[Speaker 3 - 00:37:55]
Y tú lo hiciste porque ya lo has hecho. Y justo una persona, otro dev del equipo puso como, sí, confirmo. O sea, no sé, es como cuando tú cuentas lo fácil que es el halfing de bitcoin, pero porque son años de estudio de esta de este rollo, ¿sabes?

[Speaker 1 - 00:38:15]
Sí, no, el el el el la formación del equipo es algo que también por ahí mucha gente me ha preguntado, oye, ¿cómo? ¿Con quién? Prueba y error, no hay de otra creo yo. Proyectos pequeños, poco a poco. La parte técnica creo que aquí en México yo he estado buscando mucho YYY así como para mi co founder, híjole no he hecho una relación nada con nadie. Explico varios que a lo mejor podrían llegar a ser un tipo co-founder para algo así, técnico, técnico. Porque yo no hago código. Creo que el tiempo no está aprovechado ahí. Entonces ese ese ese perfil, por ejemplo, yo me pongo mensaje y dije, ay no sé. Faltan, ¿no? Faltan. Para poder lanzar empresas sí se necesitan esos perfiles que que lo conozcan y creo que que se encarguen de todo ese desarrollo, que tengan metodologías porque ya lo vienen haciendo desde hace años. Intento a saber, ¿no? ¿Cómo fomentar eso? Sé que ustedes traen un proyecto y un programa ahí de de de de de de de la mano de la pregunta que hice de comunidad.

[Speaker 1 - 00:39:19]
O sea, ¿cómo han visto y cómo han podido lidiar con esas 2 ya empresas o proyectos que tienen? ¿No? Espacio Crypto y ahora bando. ¿Cómo ha sido la recepción de la gente en cuanto a cosas que venían siendo gratuitas, el cobro y ya lanzar un producto ya final? Porque sé que hay mucho tema por ahí de de de que la gente quiere todo gratis, ¿no? Entonces no sé qué qué tiene al respecto ese tema.

[Speaker 2 - 00:39:49]
Es una gran pregunta, y creo que lo hemos, lo hemos balanceado en el camino. Porque también, dentro del ecosistema cripto, tenemos este modelo mental que es, primero entrega valor y después vas a ser recompensado. Y es algo que luego la gente lo piensa contra intuitivo. Por ejemplo, si tú vas a pedir chamba, pues primero te pagan y después aportas valor. Y creo que eso, ese modelo ya no está funcionando y menos en en tecnologías tan fronterizas como el ecosistema cripto. Entonces, lo que nosotros hicimos en Espacio Crypto es agregar valor, agregar valor todo el tiempo, estar sacando contenido, Que la gente confíe y también ponernos como líderes de opinión dentro del ecosistema. Y después que la gente se da cuenta así como, ah, este güey sí le sabe. El app sí te explica bien qué onda con Ethereum. El hallo sí le sabe a los NFTs. Este, no sé, como todo este tema de posicionarte y después entregas más valor.

[Speaker 2 - 00:40:51]
Y la gente lo empieza a ver. Porque el Abi y yo cuando cuando empezamos, por ejemplo, en espacio cripto que tenemos la suscripción a Voyager, y veíamos un suscriptor, era como, bien, ya tenemos 1, ¿no? Nos faltan 1000. Pero empezamos con 1. Y empezamos a hablar con ese 1 y le decíamos, oye, ¿qué qué tipo de contenido te late? Y empezábamos a sacar el contenido que la gente quería escuchar. Y así empiezas a balancear las cosas. Después que empiezas a a ser de un equipo con más conocimiento que tú, por ejemplo, el de largo, que ha sido un nuevo fichaje en espacio cripto, sabe un montón de cosas más que nosotros en creación de contenido. El Ether que está por acá sabe mucho más que nosotros en cierto temas de research. El ACID, pues, diseña muy chingón y y cuántas cosas no ha no ha hecho dentro del ecosistema cripto. Entonces, te empiezas a atraer gente que sepa más que tú, te empiezas a rodear de las cosas que tal vez tú no puedes aportar y después, pues empiezas a ser un equipo de puros Avengers.

[Speaker 2 - 00:41:58]
Y y la gente se da cuenta de eso, como del valor que, que puedes aportar. Y después, Bando, pues marinamos esta idea 4 años. O sea, cuando Abi y yo empezamos a platicar, pues sí, queríamos sacar un podcast. Y después, tal vez espacio cripto ya no es un podcast, es una comunidad con un montón de cosas. Y ahora Bando es un, es un MVP. Este producto que tenemos al día de hoy no va a ser el producto que va vamos a tener en 6 meses, en un año, en 5 años. Pero también es entender que las cosas toman tiempo, que la gente, pues sí, quiere todo gratis, pero cuando tú le entregas un producto tan bueno, pues pagan lo que sea, ¿No? De cualquier producto exitoso. Estaba leyendo que fabricar un iPhone cuesta como 200 dólares y lo venden con 1500. Entonces, ¿cuánto valor le estás aportando a las personas? Y y luego la gente está dispuesta a a consumir tu producto, y agregar el mayor valor que se pueda con las herramientas que la gente quiere.

[Speaker 1 - 00:43:08]
¿Tú qué opinas, Abraham? Échale, échale. También quiero ver qué

[Speaker 3 - 00:43:12]
Pues quiero agregar un par de cosas. Y hablando contigo, Maxi, que tú dices como yo quiero emprender, un poco de mi historia. Yo entré a cripto en 2016, puse un fondo de inversión, di mi posición en el fondo por ahí de 20 20. Bueno, no, a finales de 2019, luego entré a Bitso. Desde que entré a Bitso, yo ya sabía que mi siguiente paso era emprender. O sea, que iba a volver a emprender, ¿no? Yo ya, o sea, es como ser founder lo traes en la sangre y es como decir, soy mexicano. No, o sea, no te lo puedes quitar. Aunque quieras, siempre vas a tenerlo ahí. Y desde esa mente, desde ese punto, personalmente todas las secciones que tomaba en Bitso eran orientadas hacia ser founder. Espacio Crypto, pues, ya también es ser founder de eso, ¿sabes? Y lo más chistoso es que yo conocí a al Guayaba San Luis, a a nuestro CTO. En en Slack está esta funcionalidad de Coffee Godies, donde te parea con un una persona random para echar un café virtual literalmente.

[Speaker 3 - 00:44:13]
De ahí empezamos a platicar. Él me contó que también había puesto un start up. O sea, hicimos click inmediato YYA los 4 meses literalmente, o a los 6, así al poco tiempo, esto fue en 20 veintiuno tal vez, yo se la tiré así como güey, me la tiré a que tú fueras mi cooferder técnico. Y me dijo ¿de qué? Le dije no tengo idea, pero algo vamos a hacer. Luego platiqué con un montón de personas, hasta platiqué con con Daniel el CEO de Bitso de que quería hacer algo y me dijo como güey pues dale. En ese momento no había bando, no había nada de esto. Y la primera idea que Lalo y yo empezamos a integrar sobre crear algo fue un producto al cual le íbamos a llamar Sócrates, era un producto educacional. Y hasta mandamos a hacer unos unos unos unos logs, ¿eh? Unos logos en upwork, algo que a mí que yo, a ver, creo que una de las cosas más importantes en la vida es conocer tus tus assets y tus liabilitys. Y 1 de los assets que más disfruto yo es escribir.

[Speaker 3 - 00:45:14]
Entonces, siempre que empiezo un negocio escribo un twenty page yearn, o sea, literalmente 20 páginas con un download de mis ideas diciendo como eso es lo que creo que debemos hacer. Escribí 1 así para Sócrates, rápido nos dimos cuenta que chance no era por ahí y luego vino Osvaldo. Y dije, a ver, hoy es mucho más fácil implementar casos de uso, DeFi tiene mucho más liquidez, o sea imagínense tiene Unison tiene más volumen que todos los exigls de Latam, juntos. Entonces pues es muy obvio que por ahí hay que armarlo Y dije, faltan un par de piezas que se van a desarrollar en los próximos meses, account obstruction blocks, y fue como listo, es esto Lalo, ¿cómo lo ves? Y juntos lo validamos, juntos lo empezamos a construir. Se lo mandé al Guayabas y le dije, güey, esto es, Jalás y me dijo, me acuerdo, tuvimos una llamada y me dijo como, pues sí me late cómo picheas. Entonces, pues va y ya. O sea, como que muchas veces,

[Speaker 1 - 00:46:16]
esa es la historia y

[Speaker 3 - 00:46:19]
cierro con una Me encanta ver historias de founders, ver sus biografías, ver videos y creo que una de las que más me inspira es Guillermo y Toro, porque los cineastas son founders, cada película es una empresa y ese güey dice que las películas son como piedras de 500 toneladas, o sea, no se deberían de mover. Y es lo mismo que un start up, son cosas de 1000 de toneladas que su estado natural es que no se mueva. Pero creo que una de las de los factores principales para lograr que nos movamos es la comunidad. Porque ya no solo somos 3 güeyes intentando empezar, sino somos 3 güeyes con el bagaje de años de construir la comunidad y la comunidad empujándonos, exigiéndonos más cosas también, probando el producto. Si estás escuchando esto, creo que ve a bando punto cool y prueba el producto, es lo que más nos puede ayudar. Y pues esa es mi perspectiva. O sea, como building building in public, construir un público no es no es una cuestión como de bajar el costo de adquisición de usuarios o algo así.

[Speaker 3 - 00:47:27]
Para mí es algo más de accountability, ¿sabes? Es es es mi industria, es tu industria, como vamos a construir juntos. Y nos vamos a equivocar definitivamente en algún momento. Vamos a sacar algún feature que no nos va a gustar. O sea, va a ser natural pero pues el punto es construir como todos empujando hacia el mismo lado.

[Speaker 1 - 00:47:54]
No, y qué chingón que traen el tema de de de también de que sea algo que la misma gente posea, ¿no? Que no que no sea un algo centralizado. ¿Cómo cómo es ese tema? Eso me me interesa mucho que me compliquen si si da oportunidad, o sea, cómo es cómo integraron toda esta parte con Account Obstraction, pero manteniendo el tema de seguridad.

[Speaker 3 - 00:48:22]
Pues mira, para mí hay 2 formas de ver como la descentralización y self costo. Una es verla desde el punto de vista ideal, que es la esencia. O sea, bueno, va, 1 desde el punto de vista ideal y 1 desde el punto de vista práctico. Desde el punto de vista ideal, obviamente somos súper apasionados del del self costo to di, o sea, creo que que es en este foro sobra decir por qué es importante custodiar tus propios activos. Sé tu propio banco, todas esos cash faces que la mitad son memes y la mitad son cosas verdaderas. Y a nivel ideal creo que va una alineación muy profunda con los cypherpunks, ¿sabes? O sea, me encanta que les recomiendo mucho leer el cypherpunks Manifesto, búsquenlo ahí en Google y lo van a poder leer rápido. Una cosa que dicen los cyberpunks es como que los cyberpunks aprecian la privacidad y la privacidad no es el derecho a esconderte, es el derecho de presentar las cosas que tú quieras presentar al mundo.

[Speaker 3 - 00:49:24]
Entonces, por ahí van muchas cosas y llevamos investigando esto y aprendiendo y apasionándonos por esto por año, ¿sabes? Pues a nivel ideal, de ahí venimos. Lo más chido de las ideas es cuando se materializan en cosas que tienen sentido. El self custoding no tiene sentido a nivel liquidez y de transacciones hasta el año pasado. ¿En qué me refiero que hacer una transacción era muy caro en Ethereum pagar un dólar por un swat es prohibitivo? Y pagar dólares por una transacción es prohibitivo. Pero esto ya esto ya no es el caso, mi querido mi querido Mexi. Hoy es mucho más eficiente conectarnos a Unison para obtener liquidez que nosotros crear nuestra propia liquidez. Y eso solo es posible gracias al self cost to e. Si no fuera self cost to e, nuestra arquitectura sería mucho más compleja. Entonces, yo me regreso a pensar como, te digo, entender mi historia de founders gigantes, de estos titanes de del mundo, es es fundamental para ti.

[Speaker 3 - 00:50:27]
Y lo que decía Jeff Bezos de cosas que no van a cambiar, él decía, le preguntaban como, ¿qué es lo más importante para que crees que va a cambiar con el Internet? Y lo que él decía, pues, es es más importante ver las cosas que no van a cambiar. La gente va a querer envíos más rápidos, un mayor catálogo y menor precio. Lo mismo con cripto, cosas que no van a cambiar, la gente va a querer su dinero más rápido, pies más bajos y mejor liquidez, y muchas cosas más, ¿sabes? Y eso solo se puede gracias al self cos toy. Entonces, por ahí va una nuestro modelo mental que no solo está o sea, a nivel fundamental está alineado ideológicamente, pero a nivel práctico es una cuestión de eficiencia y costo, ¿sabes?

[Speaker 1 - 00:51:18]
No, definitivo, definitivo. Creo que, como tú dices, el finning es perfecto para eso. Antes no no no, una locura. Todas estas L 2 creo que han traído un chorro de vida al ecosistema. Es algo que yo le decía a Lalo también, por ahí, este, hablando de Rooms, que puede llegar a bitcoin en algún punto, ya veremos, este, esperemos a comienzos. Pero bueno, sí, no, qué qué qué chido. Yo una cosa que les quisiera plantear, vamos a ver, ahorita toda la banda que está conectada, veamos con démosle 24 horas la locuenta gente se inscribe a bando en estas 24 horas. No sé si podamos contabilizarlos y sí estaría chido ver y apostémosle. ¿Qué qué opinan?

[Speaker 2 - 00:52:02]
Me late. Hagamos eso. Ahorita yo tomo los datos y pues todo este esfuerzo que que vamos a hacer en Monterrey, justamente estamos empezando ahorita, que fue como, ¿qué pedo, Mexi? Tú me dijiste, a las 12 hacemos un spaces, digo, pues va. Y a partir de ahorita es como mucho esfuerzo en conjunto, también muchas gracias por todo el apoyo para hacer este tipo de cosas acá en Monterrey. Entonces, me late y veamos cuánta cuánta fuerza podemos juntar y cuánta gente podemos traer.

[Speaker 1 - 00:52:34]
Al menos 69. Mínimo, mínimo 69. Ayúdenos a llegar a los 69. Ya saben, la bandita a mí me gusta ese número. 69, cuentas nuevas, likes y tweets, posts, todo suma. Miren, vamos a mandar saluditos acá abajo, Maderick, de Mexicali. Saluditos al buen Eder que baila muy bien, al buen Ash que acaba de sacar una colección. Hemos estado viendo lo que por ahí estoy posteando de de de de Mame de su colección. Estaba muy chido, la verdad me me percato lo que está haciendo. Espera Ama, Ana, Mister B, Abraham, Suri, Lu. Ayúdenos, ¿qué onda? 69. ¿Quién no lo ha usado? ¿Alguien tiene una duda? ¿Quiere subir? Réguenganse también. Estamos aquí todavía unos minutitos más para alguna duda o alguna pregunta. A mí me encanta que puedan platicarnos así abiertamente de todo lo que están haciendo, de de de lo que se están experimentando, retos. No hemos platicado de retos, me gustaría saber si tienen tiempo, platíquenme algunos de los retos que ha sido lanzar algo así. Este, ¿cómo cómo cómo han visto ese tema en el de su experiencia?

[Speaker 3 - 00:53:37]
Oigan, yo ya casi me voy a tener que ir. Ha sido un gusto. Te cuento de los retos rápido, mi querido Mexi. Creo que lo más divertido de emprender, no creo si Marc Hendriesen o Ben Horowitz. Creo que es Ben Horowitz el que decía que los emprendedores, o sea, los founders de empresas de tecnología, generalmente solo tienen 2 sentimientos o 2 emociones, euforia y terror, y lo puedo comprobar. O sea, ahorita es un momento muy eufórico, muy bonito, con la comunidad. Eso puta nos da, bueno, a mí me da muchísimo mucho gas para continuar construyendo, pero también ha habido momentos de terror, ¿sabes? O sea, el año pasado en diciembre cuando el mercado estaba súper seco, yo iba a pichar a todos lados y era como, bueno, sí, luego vemos. Entonces, era así como, fuck, o sea, tengo aquí la visión, ya estamos construyendo eso, necesitamos la lana. Eso ha sido un reto, levantar dinero fue un reto.

[Speaker 3 - 00:54:39]
Y creo que el reto más importante ahorita es traccionar, o sea, estamos haciendo esto para hacer algo en grande, ¿sabes? O sea, no lo vamos a hacer para, pues, ahí un productito que esté ahí medio a flote. Entonces, traccionar es un reto importante, o sea, que la gente use el producto. O sea, lo prueban y yo sé que no es perfecto, ¿sabes? Yo mismo sé que no es perfecto. Y yo, o sea, no estoy como así ultra orgulloso de las funcionalidades que tiene, estoy muy orgulloso. El camino que que hemos pasado apenas va los primeros 200 metros del maratón y ya es de mucho orgullo siquiera ponerte a correr un maratón, ¿sabes? Entonces, creo que otro reto también importante es que yo soy muy crítico con con todo cripto porque a veces necesitamos salirnos de nuestra de nuestra de nuestra cámara de eco. O sea, Bando está empezando así, pero tenemos la ambición de también tener un producto que lo pueda utilizar mi mamá.

[Speaker 3 - 00:55:42]
¿Y cuáles son esos casos de uso que mi mamá va a querer utilizar financieramente? Pues es lo que estamos descubriendo. Entonces ese es el camino, ese es el proceso y también les quería decir como todo lo que yo estoy contando es mi experiencia y está muy divertido y también obviamente lo hemos regado en 1000 cosas y preferimos compartirlo a que, pues sí, compartirlo nada más, igual solo porque o por para que aprendan, para que tengan entretenimiento y pues estamos en este camino de construcción. Yo me tengo que ir pero Lalo tiene mucho contexto que dar aún. Les mando un abrazo. Mexi igual ahí. Jálate el podcast, luego. Y gracias por armar esto.

[Speaker 1 - 00:56:31]
No, hombre, gracias por montarte así de quemarropa, este, pero no sé, yo creo que los mejores eventos y las mejores pachangas así de para no no salen de noche a la gente. Aquí acabamos, qué chido poder platicar, este, y sí, gracias y sigamos con terreno, a huevo, no importa, por supuesto, y Sigamos colaborando juntos. Hay varios eventos que podemos empezar a armar. Hay que estar espacio disponible, ideas locas que tengan. Para eso estoy tratando de de de que la gente lo conozca. Hay muchas cosas que podemos hacer. Y gracias de nuevo por acá, Lalo. ¿Qué opinas? Creo que hemos platicado mucho. En la tarde vamos a tener evento acá en Monterrey. Ya mucha gente está apuntando. Muchos quieren ya ya ya te platicaré y te los presentaré, pero te vengo acá, está acá, Abraham abajo. Veo también a bueno, hace rato, no sé si vi, pero los domingos hace espacios, está Cande, también te la quiero presentar, ojalá pueda venir. Rafa, que está también el tema de stacks en bitcoin, no sé si pueda venir, estaría chido.

[Speaker 1 - 00:57:35]
Abraham ya lo mencioné. De largo, pues obviamente al rato lo ves. Fermax, por acá no lo vi. Sí, hace ratito estaba tan bien. Creo que yo quería llegar temprano. Fermax también es de los súper, pero UG se acaba de la de la comunidad. Toda la banda, ya la vas a conocer y va a estar chido. En la tarde YYY sigamos platicando a ver qué qué qué es lo que ahora se nos ocurre. Para seguir seguir apoyando los proyectos y veamos si llegamos a las famosas este Yo creo que sí, con todo lo que sí veamos. 69 suscripciones a Bando en este Snape. 24 a 48. Pongámosle 48. Todo el período que tú vas a estar aquí contémoslas. Yo creo que 69, 48, o 69, está bien, 69, 48 horas. ¿Qué crees?

[Speaker 2 - 00:58:20]
Late. Y ahí, si si lo logramos, ¿qué hacemos, Mexi? Ahí rifamos merge.

[Speaker 1 - 00:58:31]
Ándale, ándale, sí, sí, sí.

[Speaker 2 - 00:58:34]
Si si llegamos si llegamos a a esos 69 en el próximo evento de Monterrey traemos 69 playeras.

[Speaker 1 - 00:58:47]
Vámonos, me gusta, me gusta, me late, me gusta, me gusta. Yo creo que sí se puede. Lo hacemos es Tenemos ahí 48 horas para atrás.

[Speaker 2 - 00:58:56]
Sí, sin duda. Lo lo que decías de los retos como como co founder también, puta, eso que decía Abraham de la euforia y del del terror, pues les puedo platicar desde experiencia propia que he vivido varios terrores ahorita en banda. Ahorita estoy muy eufórico, muy emocionado. Pero sí, creo que este tema de construir en público también es es bien duro. Porque la gente puede ver cuando te está yendo bien, pero también cuando te está yendo mal y cuando necesitas ayuda y cuando te está yendo muy chido. Por ejemplo, ahora en en la ronda de Gitcoin hicimos una donación a todas las personas que estaban construyendo en el ecosistema cripto en México. Entonces a veces se puede apoyar. Luego va a tocar que la banda te apoye, así que pues es eso, creo que hay hay muchas cosas que como mexicanos podemos aprender de bando porque lo queremos hacer así, como construir en público y pues en alguna en algunas cosas van a ver que la caguemos, en algunas cosas van a ver que pues va a ir chido pero al final esto es esto es un producto que solo va a jalar si la comunidad jala con nosotros.

[Speaker 2 - 01:00:06]
Entonces eso es algo que que lo quiero dejar en claro. El éxito de bando va a depender muchísimo de lo que la comunidad quiera que que funcione. Y si no está jalando bando, la neta la comunidad nos puede decir, oye, es que creo que le estás regando por acá, creo que lo que tienes que hacer es irte por otro lado. Eso es lo más importante en este momento, que nos den mucho feedback, que nos digan qué es lo que la estamos haciendo bien, pero creo que lo más importante es en qué la estamos regando. Así que los invito muchísimo a que nos den ese feedback, que nos ayuden a construir este producto, y pues hacer más empresas mexicanas. Eso es eso es algo que también vale muchísimo la pena impulsar.

[Speaker 1 - 01:00:54]
No, totalmente de acuerdo y creo que es algo de lo que estamos buscando aquí en en en en en en en en en en en en MX Bo 3, en lo que yo hablo. Sí o sí creo que la manera de acelerar esto es con con desarrollos en empresas que sean rentables y con gente viviendo de esta industria. Hace falta un chorro. Creo que hay una oportunidad enorme para para que todas esas empresas le den empleo a toda esa gente. Esto sea algo que se desarrolle mucho aquí, que tenemos punto de lanza. Creo que podemos hacer punto de lanza en desarrollo, en lanzar producto, en experimentación, en pruebas. Pues qué chido que ustedes estén liderando esto con Bando. Yo creo que sí llegamos a las cantidades. Pero también algo que ustedes hacen en ese sentido de de de traer a más gentes y de que haya más desarrollos y que haya más empresas, es un programa que traen ahorita que se llama The Fana Builder. No sé si quieras platicarnos de eso también, este, ahorita en en en espacio cripto.

[Speaker 1 - 01:01:54]
Entiendo que todavía están abiertas a a la gente a participar.

[Speaker 2 - 01:02:01]
Está bien chido. Que no se nos olvide también que estamos bien puestos en espacio cripto. La neta el equipo de espacio cripto se está rifando con The Fana Builder. Y The Fana Builder es una iniciativa en la que queremos ayudar a las personas de Latinoamérica a justamente eso, que personas de Latinoamérica a justamente eso, que que nos gusta el ecosistema cripto, pero tal vez no hayamos ese mentoreo necesario para construir un proyecto propio o para poder llegar a trabajar a al ecosistema, en el ecosistema web 3. Un ejemplo de esas cosas, pues es Ana, ¿no? Que ella estuvo en espacio cripto y después por obviamente por sus logros y por sus skills, porque es una mujer muy capaz. Pero también en espacio cripto le pudimos apoyar con lo que sabíamos, con charla como se pudo hacer las cosas y creo que tenemos una base para poder hacer eso para más personas. Que gente que tiene talento poder poder saltar a las grandes ligas en ese aspecto o que empiecen una empresa o que puedan hacer un proyecto personal y que no nada más sea como, ah, un me gusta el me gusta el ecosistema cripto, pero Web3 full time no es para mí porque no sé cómo hacerlo.

[Speaker 2 - 01:03:19]
O sea, al final eso es lo que queremos que que pasen de Fana Builder. Todavía las aplicaciones siguen abiertas. Pueden ir aquí al perfil de espacio cripto y tenemos pineado el el el anuncio. Aquí también se los voy a pinear en el espacio y pues ya han aplicado muy buen número de personas. Me encantaría ver más aplicaciones Y lo que queremos es que después de estas 13 semanas ya haya más personas construyendo seriamente dentro del

[Speaker 1 - 01:03:51]
ecosistema. No, la neta sí creo que que hace falta algo así.

[Speaker 2 - 01:03:56]
Dime, dime. Añadiendo ahí traer mentores, hemos anunciado algunos como el buen JJ, que nos va a platicar justamente cómo es que el ecosistema NSYM ha crecido. Abraham y yo vamos a estar mentoreando también, Abraham desde el tema del levantamiento de capital, que una vez más no es por ser mi co founder, pero en verdad creo que es de las personas que más le sabe a este tema dentro de del ecosistema en Latam. Yo voy a estar ayudando mucho desde el lado de de dirección porque luego siento que la gente tiene ideas como la gasolinera VIP de Javi Noble y pues también hay que ver que que proyectos son viables o no Tenemos gente como el buen Chui de la nos va a explicar Daos, Ana nos va a explicar sobre el ecosistema de Arbitrum. Tenemos buenas master clases que pueden acceder en en The Fanabinder.

[Speaker 1 - 01:04:53]
Sí, como decía, creo que algo así para alguien que viene entrando al sistema es POP, le va a abrir una cartera por clínica enorme. Y que alguien o un grupo de personas como ustedes estén filtrando la información que van a presentar en base a toda la experiencia de años y años en este ecosistema, es puro foro puro, este, qué chido, neta, qué chido, algo así, digamos, estoy seguro detonar a a muchos proyectos, ya estaría culto luego dimensiones. Oye, toda esta gente que participó por aquí luego se han podido ya proyectos que valen tantos 1000000 de dólares para Chihuahua. Yo creo que que que que algo así y que más cosas así necesitamos. Algo parecido estamos viendo empezar acá obviamente en Monterrey. Pero ustedes ya tienen un camino mucho más recorrido y experiencia que eso es clave para poder platicar a la gente con conocimiento en causas. Pero qué chingón. Gracias, gracias Lalo por estar por acá. Si no han visto el programa de introducción de Fono Builder, chéquenlo.

[Speaker 1 - 01:05:57]
Ya está Pineado acá arriba. Igual, piniamos acá arriba 2 tweets de bando. Chéquenlos, participen, inscríbanse, denles retroalimentación. Es importantísimo que apoyemos a emprendedores como Lalo, como Abraham, que tienen años de nuevo generando valor, agregando mucho mucho mucha información a través de podcast, a través de videos, a través de contenido, a través de eventos presenciales. Me ha tocado ir a 1 allá en 1 o 2, 1. Creo creo que eso sí creo que creo que me me me me me me supieron 1, habló. Anda, creo que no sé, ya ni me acuerdo quién habló. Pero todos los meses están haciendo eventos presenciales desde hace rato. Este, entonces este tipo de de proyectos tampoco hay que meterles mucha lana, ¿no? Para probarlos. Hay que meterles algo de tiempo, hay que llenar la solicitud y mandar la aplicación. Hay que dedicarle tiempo también a experimentarlo YYYY pensar en la retroalimentación que a lo mejor 1 puede dar. Y créame que para toda la gente con la que he hablado que está lanzando proyectos, recibir esa retroalimentación de los usuarios es también peor o puro.

[Speaker 1 - 01:07:07]
Entonces todo eso les ayuda un chorro, ¿no? Si meten 100 pesos chido experimenten, vean como cuánto cuesta, métanle el 200. Vete a saber, no no no necesito mucha lana tampoco para para experimentar y ver si esta aplicación y solución es mejor a la que están utilizando. Y si no, bueno, díganles por qué. Díganles por qué no, para que la mejoren. Pero sí, definitivamente yo veo un mercado enorme. Veo que tenemos un un un grupo de exchanges que se comen todo el ecosistema de Bitso, como vainas, que no son fáciles ni rápidos, que que la verdad no están chidos en algunas aplicaciones lento. Si no conoces bien el sistema en Bitso, por ejemplo, y y usas una aplicación que se llama Converse Cobra mucho más y la gente eso no no sabe. Entonces hay muchas cosas que se pueden mejorar y hay un volumen impresionante de gente comprando y vendiendo constantemente en estas plataformas. Entonces que bueno que se quieran comer ese mercadito, que le tiren también a hacer a lo mejor el siguiente Bitso está chingón.

[Speaker 1 - 01:08:12]
Creo que tirarle a a la Luna, ¿no? Este, pero, pues bueno, gracias por estar aquí, ¿no?

[Speaker 2 - 01:08:21]
A ti, mi Mexi, muchísimas gracias y espero que que, pues de Fana Builder, que Bando, que mi perfil, seguramente hablando por Abraham, igual él, pues que que les ayude a ver qué cosas jalan y qué cosas no jalan dentro del ecosistema y que la gente se se anime a dar ese paso para pues para seguir haciendo cosas en México. En verdad creo que un chingo de potencial. Somos 130000000 de mexicanos y cómo es posible que no hemos sacado una impresota tipo Nubank, una impresota tipo BB0 sea, ¿qué qué tiene Sudáfrica que no tenga México y sacó a Elon Musk, no? ¿Qué tiene Colombia que no tenga México y David Vélez de Nu? Todos estos gigantes financieros, desde startups hasta, pues, iniciativas cripto, porque no pueden salir próximo de México. Eso es lo que lo que queremos hacer. De De Latam en general, creo que hay muchas cosas que podemos impulsar. Y pues muchas gracias, mi Mexi, de nuevo, muchas gracias por recibirnos.

[Speaker 2 - 01:09:22]
Aquí estamos en la oficina de MX Web 3, que está muy chingona. Aprovechemos mucho este tipo de espacios. También gracias por esta iniciativa y que, pues, te animaste. Tú también estabas bien chido, bien cómodo en tu vida corporativa. Y, pues, así como como el programa de Televisa, pues, bailando por un sueño, ¿no? O sea, estás dejando todo esto por un sueño que, pues, está muy chingón y hay que aprovecharlo. Y también te agradezco mucho públicamente porque este tipo de iniciativas aportan mucho a la comunidad y luego la gente no lo aprecia tanto.

[Speaker 1 - 01:10:01]
No, la neta me capta, sí, yo yo soy muy clavado en otras haciendo cosas YYYY esta industria creo que hay una oportunidad enorme de de de crecer, este, Yo he visto que se dedica y que en realidad quiere crecer, que hace muy rápido. O sea, es algo que es impresionante todavía. Está está bien loco, ¿no? He visto casos, n casos, de gente que de repente se cocina muy bien por enfocarse. Yo soy así superclavado y me encanta lo que hago. Si no, no lo haría. Sé que también estamos esperando a muchas personas. Creo que es importante que haya perfiles así, Que estén haciendo estas cosas. Que también lo hagan públicamente, ¿no? Que cuenten de sus cagazones. Yo la he cagado NYA veces. Estoy aprendiendo sobre la marcha. Pero ese mundo corporativo y esa estructura, y toda la burocracia para aprobaciones, para proyectos, para sacar ideas rápido. Estar en una industria que en ese entonces yo creí que era super innovadora y darme cuenta que que que nada más estábamos conectando fierros y tubos, ascensores y actuadores YAYA motor.

[Speaker 1 - 01:11:09]
O sea, ahorrándole energía a alguien cuando industria a su muestra podemos cambiar el mundo, puta. O sea, no no no. Sí, aquí es donde vamos a seguir construyendo y no veo otra alternativa y ahí contaremos de manera, ¿no? Porque también es difícil. Ustedes tienen años pensando en qué y en cómo y y con quién y y ya. Afortunadamente lanzaron algo y ahorita no. De nuevo lo que necesitan es uso. Pero muchos estamos en un proceso mucho más temprano YYYY bueno conocer la historia de ustedes. También poder tener esa retroalimentación que nos puedan dar acá estaría increíble y lo vamos a aprovechar muchísimo. Y gracias también por estar por acá en vivo y en directo desde MX Web 3 aquí en la oficina. Tenemos un hotel aquí a 100 metros. Este no sé qué tal es si si si ya pudiste entrar al cuarto o no, pero creo que está muy chido. Es igual del mismo grupo de de de del mismo grupo que es dueña de la plaza, que es nuestro patrocinador desde que empezamos en el primer evento con Blockchain Academy en el 2022 en Blockchain Land.

[Speaker 1 - 01:12:17]
Aquí seguimos y la idea pues es continuar y construir y sacar tirarle, tirarle unicornios. No hay otra. ¿Para qué chingados están haciendo esto si no está para para para transformar unos? Qué chido, gracias estar por acá.

[Speaker 2 - 01:12:35]
A ti, MMX, muchísimas gracias.

[Speaker 1 - 01:12:37]
Ah, otra cosa, ya está aquí. Más o menos despejándose en la montaña, este, pues viendo acá afuera en la terracita, viendo viendo el cerrocilla. Lalo, Lalo por allá agarró una esquina dentro de de de del home. Al rato, pues vamos a esperar a la gente, a la gente.

[Speaker 2 - 01:12:56]
Ahí les pineamos el el tuit que lanzamos desde bando para el para el evento de hoy. Muy regios, muy emocionadas por estar por acá. Y Mexi de nuevo, muchísimas gracias por el espacio. Gracias a la gente y nos escuchamos en el próximo spaces.

[Speaker 1 - 01:13:16]
Chido, chido, chido. Gracias a todos por estar por aquí. Si dejan ahí un comentario, un like, un repose, todo suma. De nuevo hoy estamos a las 7. Ya no hablamos hoy de Rooms. El próximo martes vamos a hablar de Rooms. Y el próximo jueves aquí en MX Web3 tenemos un panel de discusión. Por aquí veo a Rafa Cárdenas, que él es developer de Stacks. Está trabajando con Hero Systems. Vamos a platicar de las runas, todo este desmadre que ha pasado con las shared coins en bitcoin. Yo les vengo platicando de esto desde hace rato. Desde Nueva York les dije que venía con mucha alfa, que me iba a meter full. Me metí, nos metimos full, hay un grupo de generados y yo. Por ahí hemos estado experimentando ya. He jugado mucho con el con el sistema de runas. Está muy interesante lo que está sucediendo. No sé si eso va a ser algo que sea que que se use en el futuro. Está muy cañón con el tema de las comisiones. Pero bueno, también hay Lightning, hay Stacks, hay L2.

[Speaker 1 - 01:14:17]
Ya les platiqué un poquito de eso el próximo martes, estaríamos hablando de eso. Y el jueves tenemos ese panel aquí en la comunidad NMXBook 3. Va a estar Don Pepe, que él es OG también del ecosistema. Va a estar Rafa, voy a estar necesito confirmar con Fermax, que no lo veo por aquí. Pero Alberto le digo. Va a estar muy bueno. Nos vemos el próximo jueves también aquí en MXN3. Y estamos planeando un evento el 22 de mayo del Pizza Day. Por ahí vamos a empezar también a promocionarlo el 22 de mayo en la curaduría. Esperemos que ya abran para ese entonces porque hace poquito les cayó el municipio y los clausuraron. Yo creo para el 22 de mayo ya están abiertas. Ahí los estaremos collegando. Y no, bueno, ahí encontraremos un nuevo un nuevo local. ¿Qué otro aviso tengo por aquí? El día de hoy veo aquí abajo a Suri. Suri, por ahí tuvimos un espacio el martes. Suri, Carla Revilla y yo estuvimos platicando de Unlock, el evento que va a estar sucediendo en Puebla en mayo.

[Speaker 1 - 01:15:18]
Del 24 y 25 de mayo en Puebla es Unlock. Es Unlock. Es un evento perdón enfocado para mujeres empresarias. Van a estar hablando de un chorro de temas y 1 de ellos es de tecnologías. Van a estar hablando de emprendimiento artificial, van a estar hablando de Blockchain. Hay speakers como Lou, que es la artista digital que por ahí está Lou Ambriz, está Nana, está creo que chica web 3 también. Este, que por ahí tiene un punto buenísimo, que si no lo han escuchado vayan a ver. Y muchas otras mujeres por ahí platicando sobre temas de de de Nephin, de Arce, de artificial, otras otras plataformas de Journey, de Chalcatepec, de todo, saber. Por ahí está el programa. Vayan a checar, porque se busca opinar cuando estamos ayudando a promocionar ese evento. Váyanse preparando para el Q3, Q3 Mérida. Por ahí ya se soltó el alfa. Ethereum, México viene a Mérida, va a Mérida. Yo lo quería traer en Monterrey, lamentablemente no se pudo. Probablemente el año que entra llevaremos.

[Speaker 1 - 01:16:21]
Este año va a Mérida. Estamos haciendo ahí promoción desde ahorita para que vayan preparando y que vayan viendo agendas. Todavía no se ve muy bien la fecha, pero bueno, este, también va a estar muy padre ustedes. Ahora sí, lo dejo. Gracias Lalo de nuevo, nos vemos y estamos cerquita de septiembre. Te voy a rogar.

[Speaker 2 - 01:16:45]
Hasta luego. Muchas gracias.