================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240430
Título: banda web3 - runes #Sub100k
Fecha: 2024-04-30
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - runes #Sub100k

Duración: 01:03:00
Escuchas: 135
Speakers: 5

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1dRKZEOPdPQxB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1dRKZEOPdPQxB/banda-web3-runes-sub100k

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Empezar a invitar a toda la banda. El día de hoy les vamos a platicar de las runas. Tengo una hora nada más a las 2 pm voy a estar terminando, no sé, en una hora, 3 minutos. Pero gracias para todos los que están conectando esta grabación. Esto es algo de música y ahorita comenzamos. Esto es tila o taila, o como se diga, water.

[Speaker 0 - 00:01:07]
También voy a andar publicando y en, madres, no me deja ahorita la aplicación, pero en un minuto 46 segundos voy a estar transmitiendo en vivo, En Firehouse, que también es una aplicación social file que está conectándose a Warpcast, o todo lo que está sucediendo con Firecast. Finalmente, son espacios por allá.

[Speaker 0 - 00:02:11]
Veamos si son descentralizados o no. Está funcionando bien, hace ratito nos metimos al primero en la historia, por ahí lo que tuiteé con la grabación y un poquito del video. Pero, bueno, esto es Water. Tayla, empezamos en breve. En un minuto y 10 segundos voy a empezar también en Far house. Bienvenidos, bienvenidos, ¿cómo están por aquí?

[Speaker 0 - 00:03:20]
Creo que ya me deberían de estar escuchando, empecé un poquito más temprano para poner la música, invitar a toda la banda, pero ya deberíamos de estar conectados. Gracias a todos por estar aquí presentes. Voy a empezar también el espacio, que no sé si pueda, pero voy a tratar, en Farhouse, no sé por qué me está tratando.

[Speaker 0 - 00:04:25]
¿Andas por ahí? Vean cómo andas, Garrido. Me saluda también al buen solo.

[Speaker 1 - 00:04:46]
Bien, bien, ¿cómo estás mi Mexi?

[Speaker 0 - 00:04:50]
No, aquí andamos. Tenemos una hora. Bueno, tengo una hora. No sé por qué fregados, no te puedo subir como cojos. Me dice que ya tengo a 2 cojos acá arriba. Está horrible, por eso estoy probando hacer espacios en, también en Farcast, en Farhouse, en alguna otra aplicación que nos saque de este mugrero. No es posible que sigan batallando, pero bueno. Likes y tweets, ¿cómo es? ¿Todo suma? ¿Solo? ¿Cómo andas? ¿Bienvenido? ¿Tampoco te puedo hacer cojos? ¿No? Esta mugre. Bienvenido.

[Speaker 2 - 00:05:18]
Hey, ¿qué tal chicos? ¿Cómo están? Yo de acá no no los veo bien, no sé si Twitter me está rugeando, pero veo a poca gente y y yo no, creo que dijiste que tienes 2 cojos, ¿no? Yo no no veo ningún cojos, la verdad. Veo sola solo a a mí y a Elian con como hablantes. Pero, bueno, pero por mientras los escucho, así que todo bien, todo bien. ¿Cómo van, cómo van?

[Speaker 0 - 00:05:48]
Se supone que ya estoy transmitiendo en vivo en Firehouse. Tengo el micrófono, tengo 2 celulares, estamos aquí haciendo una prueba. Se supone que es el segundo espacio en la historia ya en Firehouse, por ahí nos consiguió acceso el buen Dante, por ahí ya lo lo lo posteé. Pero bueno, esperemos que se escuche, si no, saludos por allá. No voy a interactuar en Firehouse, solo vamos a estar aquí una horita con la banda de los ordinarios y con Solo, platicando de las runas, de lo que creemos que puede pasar, del mane que yo traigo, de la narrativa que estoy creando o que creo que se puede llegar a a hacer con las sub 100 k, y para invitar a todos a que hagan sus runas, que hagan sus shedcoins. Chingue su madre, piquen botones, gasten dinero, dónenle dinero a los mineros que están trabajando en mejorar la tecnología, así lo estoy viendo yo. Es una donación a los mineros, una donación a los desarrolladores que en algún momento pueden llegar a escalar esto en a otro nivel, y creo que hacia eso vamos. Lo vimos en Ethereum, lo hemos visto en cadenas como Solana, lo hemos visto en Base, lo hemos visto en todos lados.

[Speaker 0 - 00:06:51]
BNB tuvo su binance marchang, Breeze City tuvo su época. Shipcoins en estas redes tienen volumen, lo van a generar, van a atraer mucha atracción y gente inversionistas y degenerados en el casino. Yo creo que estamos viendo el inicio, yo creo que esto va a crecer muchísimo, ya creo que vamos a llegar al 1000000000000 de dólares, 100000 y ya ni sé cuánto, este, o ya no sé, ahorita nos platicarán aquí los los los que están un poquito más enterados. Pero yo sí estoy invitando a toda la banda a hacer sus runas, a aprovechar la oportunidad de que todavía son poquitas. De nuevo, es una donación al sistema, a los mineros, creo yo, en mi opinión, así al menos lo estoy vendiendo. Y no sé qué opinan ahorita, vamos con todos. Felipe ya anda por aquí, bienvenidos. Si quieren empezamos por ahí, pero échense una introducción rápida para los que no nos conozcan. Creo que todos ya nos conocemos, pero se queda grabado, entonces creo que está chido. También estoy estrenando aquí Farcaster, ¿no qué? Sí, Farcaster.

[Speaker 3 - 00:07:50]
¿Cómo andan? Sí, qué fancy, ¿eh? ¿Cómo andan, cómo andan? Este, transmitiendo acá desde la calurosa Coyoacán, en la Ciudad de México. Muy bien, creo que completamente de completamente de acuerdo con tu visión. Sí se ve como una una donación a que sigas quejando por la innovación

[Speaker 4 - 00:08:11]
y también pues tratar de mantener segura la red, ¿no? De de bitcoin. Por ahí ayer me estaba echando un un episodio de el KC explicando, pues, que el modelo de subsidio, de que los mineros sigan manteniendo la red segura y que hagan el cálculo de que nuestras acciones son válidas y así, pues técnicamente hace hace sentido nada más porque reciben esos Bitcoins, pues del subsidio, ¿no? De de de los 21000000. Pero poco a poco eso, como ya sabemos, con el halving halving está desapareciendo y es es momento, ¿no? Es momento de de voltear la tortilla y empezar a desatar modelos financieros que, pues, que paguen, ¿no? Que paguen fees por el uso de la red y no nada más que los mineros reciban, pues, un una retribución económica, pues, de ese subsidio, ¿no? Sino más bien por por todo lo demás que estamos montando en bitcoin.

[Speaker 4 - 00:09:14]
Y si

[Speaker 0 - 00:09:16]
Perdón que te interrumpa, nomás déjame alguna pregunta, Elián, solo, ¿lo escuchas usted usted bien o lo lo escuchas entrecortado? Soy solo yo. No sé si te estamos está mucho bien. ¿Me escuchas bien? Sí. 3 2 1 3 2 1. Yo Ah, bueno perdón, con 9 3 1 3 3. Y de repente como que le escribió a Felipe, pero creo que es mi Internet.

[Speaker 2 - 00:09:34]
Yo lo escucho bien, pero siento un poco de ruido atrás, pero él él se siente claro. Ah, bueno, no, el Chile, perdón, déjame cambio ahorita. Tú dale, dale.

[Speaker 4 - 00:09:43]
Ah, no pasa, no pasa. Este, sí tengo ruido atrás, ahorita ya me muevo de lugar. Pero sí decía que justo el el tema de desbloquear un modelo financiero, que que no solo sea el subsidio, es lo que, pues, no es el futuro. ¿No? Actualmente es el presente para para mantener este balance de de los mineros generando dinero.

[Speaker 0 - 00:10:11]
Ya, creo que estoy de regreso. Pero escucharemos puntos de vista, yo creo que todos van a estar de acuerdo. Me gustaría escuchar también a alguien que no estuviera de acuerdo, por ahí veo don Pepe, sé que tiene sus opiniones, igual y lo invitamos para que suba. Pero, pues, bueno, vayamos con con con el tema. Son 100 k, ¿hay narrativa ahí o no? O sea, primero que nada, ya estamos de acuerdo que estamos en un casino, que son shared coins que no hay gran utilidad ahorita, que es difícil y caro moverlas. Pero bueno, no sabemos qué va a pasar en el futuro, pero es bitcoin, es bitcoin, ¿no? Yo lo he hecho en todos lados mi gran amor, y por eso entré a este ecosistema YYYY creo que la pues sí, no creo. La gran mayoría, no la gran mayoría, pero sí la mayoría de mis activos están en en en bitcoin y, pues bueno, tengo aquí desde el 2017 haciendo Double Coast Average y experimentando y de todo. Entonces, me encanta el tema, ¿no? Disclaimer, I have big back, yo creo que todos los que estamos acá arriba tenemos bolsas grandes en bitcoin.

[Speaker 0 - 00:11:11]
Estamos probablemente algunos pensando o ya desarrollando en bitcoin. Sé que Felipe trae desarrollo en bitcoin, sé que Lean ha experimentado y tiene desarrollo en bitcoin. Solo, por supuesto, yo también cuando empezó el tema de los órdenes, me metí de cabeza. Tenemos por ahí todavía pendiente ese ruido con la corrupción sub 100 k, pero creo que es perfecta la narrativa ahorita, como para agarrar las 2 cosas y empujarlas, este, y platicarlo, y ver si hay en algún punto algún interés, pero yo creo que sí. Yo creo que esta experimentación está dejando huella de de de todo ese desarrollo, todo ese dinero que está moviendo el ecosistema. Y creo que el futuro es es es, este, muy bueno en bitcoin. Próximamente vamos a tener un espacio aquí el jueves para platicar de esto otra vez, y muy probablemente empecemos a hablar ya de L 2 en bitcoin YYY desarrollar también en ellas. Creo que está chido la oportunidad que hay ahorita y que apenas está empezando, y ya vimos lo que pasó en Ethereum, ya vimos lo que pasó en Saldaña, ya vimos todo ese cantidad de personas y gente, y de empleos y de empresas y de startups y de y de dinero, y y la verdad hay unas ballenutas en bitcoin que estoy de completamente seguro que van a apoyar todo esto.

[Speaker 0 - 00:12:23]
Yo no me considero una ballena, pero por supuesto que lo estoy apoyando. Ya lo empecé a apoyar cuando salió Picat y los Quantum Cats, que es una colección también que reunió una cantidad de dinero impresionante para mejorar la red. Pero bueno, si no me me me sigo aquí. Me gustaría ir con con con empezar ya la plática, ¿no? Hay una narrativa, ¿no? Sub 100 K. ¿Qué opinan? Y ahí métanle de su cosecha lo que quieran, pero por ahí me me gustaría empezar. Vamos primero con Elián y luego con solo, con don Pepe y con Felipe. ¿Qué opinas, Elián?

[Speaker 6 - 00:12:56]
Iván? Mira, oiga, pues muchas gracias por la

[Speaker 2 - 00:13:01]
invitación. Este, esto es esto de esta reunión está, la verdad, caliente.

[Speaker 6 - 00:13:04]
Tiene poco menos de 2 semanas, y acerca de esta narrativa sub sub 100000. Me parece que en este momento como que todavía no la vemos, porque todavía no la pasamos esa frontera, pero más hacia adelante, digo, así como va esto, tal vez en un mes, una cosa así, estaremos llegando a las al 1000000 de runas, y cuando veamos hacia atrás en ese momento, todo lo que haya quedado escrito, sub 100000, sub 10000 o sub 1000, ya ahí es ahí, va a haber, ¿sabes? Como un cierto encanto. Porque, bueno, esto es un poco lo que hemos visto en órdenes, por ejemplo, en donde esta idea de provenance o o del origen, ¿no? El el de dónde viene la procedencia, pues añade un valor coleccionable a Creo que ahorita todo esto es coleccionable, ¿no? O sea, no no hay no hay utilidades, no hay casos de uso. Es puramente shipcoins colectivals, ¿sabes? Y creo que más adelante yo inscribí varias, hice varios eches sub 10000, y los puse varios, y los puse todos así como que preminé el 1 por 100 y los dejé ahí.

[Speaker 6 - 00:14:08]
Y no, ahora vamos a dejar que se que se añejen como buen vino, ¿sabes? Y bueno, en el futuro vemos qué hacemos con esos tokens, pero creo que esta parte de ponerse a picar botones y ver cómo funciona la tecnología es algo como que siempre es encantador, porque es utilizar una nueva tecnología. Y la otra parte es que estamos ahorita en un momento en donde las comisiones están muy tranquilas. Entonces, si te quieres poner a experimentar creando runas o minteando runas, es un buen momento, porque las comisiones no están tan locas. Entonces, bueno, vamos a ver qué sucede con esta narrativa. La verdad es que creo que todavía no la vemos, y no la vamos a ver hasta que se vea con el tiempo y que veamos hacia atrás. Digamos, holly ya hay 4000000 de runas. Ahí es cuando vamos a decir, oh, nomás, me inscribí una, no sé, 40000 o 25000 o 10000.

[Speaker 0 - 00:15:09]
Lo mismo lo vimos en las órdenes, lo mismo dice, yo hice mi misma desmadre, a mí me vale madre, yo yo ruido, yo invito y el que se quiera montar chido, el que no no pasa nada, este, pero lo mismo lo vi, o sea, lo estoy viendo repetir en en runas a como lo estoy viendo en, como lo vimos y lo lo veo ahora en Ordinals, todavía faltan, ¿no? Estamos empezando. O sea, imagínese 20 daños, ¿no? No, meto a saber. Yo sí creo que estas redes son para para apostarles y y invertir en ellas hacia a largo plazo, ¿no? Este, y ahí es donde yo busco valor, pero bueno. Vamos con solo, y luego con don Pepe, vamos con solo y don Pepe. Creo que creo que don Pepe también trae puede meterle buena jeribilla al la dinámica. Échale solo.

[Speaker 2 - 00:15:54]
¿Qué tal, qué tal? Yo también estoy muy sorprendido, la verdad, de de que un protocolo que se creó con la idea de de crear tokens se se terminó usando para para mintear collectibles. Es una es una, no sé, es una cosa bien interesante cómo los dajins encuentran la forma de de sacarle lo lo divertido y tratar de hacer las cosas, tratar de hacer las cosas, digamos, tratar de de sacarle la tratar un valor, tratar de sacar un valor a las cosas. Es muy interesante. Yo también le veo le veo futuro a a largo plazo. Me parece muy interesante el hecho de que en un inicio eran eran prácticamente se el el edge de una de una runa era para crear un un token que se iba a mintear con con mucho tiempo, ¿no? Al inicio parecía muy largo, parecía tú mirabas hacia atrás y decías, 5000 runas, ¿cuándo se van a echar 5000 runas? Si para mentir las 100 primeras, están haciendo un trabajo increíble.

[Speaker 2 - 00:16:59]
Y luego ves que ya estamos en 65, y dices, ¿qué pasó? Y ahí vas a los los ves a los Dayants, pues, que están están al final echando o deployando, para los que no conocen el término, están deployando runas con solo 1 de de, digamos, de de supply total, y están haciendo colectivos al final, están creando Ordinals, Ordinals 2, pero bueno, está bajo el nombre de runas. Muy interesante el hecho de que estamos todavía en la en la en la sub 100000. Yo también ya me monté, he minteado un par de cosas ahí, he minteado lo los punks, que por ahí fueron una buena, mediana jugada, media buena, mediana buena jugada. La verdad, yo sí le saqué un poco de profit, no sé, varios aquí los meteamos, yo le saqué un poco de profit ahí. Todavía le veo futuro, pero cuando Magic Eden saque el el el el tema de vender la la runa con el colectivo, lo la imagen.

[Speaker 2 - 00:18:01]
Entonces ahí recién creo que vamos a ver un poco de de futuro y sinceramente no lo veo muy lejano, yo creo que pronto y por pronto, digo, una, 2 semanas quizás, yo creo que ya Magic Hidden se va a estar poniendo las pilas porque aparte porque van a surgir ya muchas colecciones. Esto es eso solamente es el inicio del hype. Estamos todo todo lo lo iniciaron los punks, pero ya vimos que se están creando los Birds, y ahora hoy vimos que una colección que son los Rooneyks echaron 10000. El la propia la la propia colección creó y echó los 10000, entonces yo creo que más adelante, no sé si la van a dar por wirelist o la o las querrán vender, no sé, pero ya están ahí. 10000 de la de las 65000 runas ya les pertenecen a ellos. Entonces, yo creo que de esta forma van a nacer nuevas nuevos protocolos, nuevas colecciones YYY todos se les va a entrar el fumo y van a empezar a a querer echar como locos, por el tema de que, como vieron en en Ordinars, los los subo 1000000, agarraron valor, entonces todo mundo va a querer agarrar un de de un momento a otro, van a querer agarrar un subo 1000000, y ya, pues, y aquí estamos.

[Speaker 2 - 00:19:23]
Yo también he he echado 4 4 runas, sub 5000. Premintié, me parece que el 1.5 por 100 o el 2 por 100 en una, y ahí están. Todavía no no he dado el nombre, no, me parece que una publicación sí hice con el nombre y ya. Las 4 primeras creo que las puse con un máximo de mint outs dentro de 4 dentro de 3 meses, así que si no se mintean hasta ese entonces, pues el supply se queda abajo. De ahí, nomás no no me acuerdo qué hice con la última, la la última sí es un es un sub 10 k, me parece que es está por ahí de los 7 k. Y ya, muy muy contento, muy de ella, muy muy hypeado con todo. He imitado punks, he imitado bears, probablemente imite las próximas cosas que vengan y ya, y ahí me quiero me quiero sumar al al hyper.

[Speaker 0 - 00:20:21]
Güey es que está cabrón Cómo han encontrado YYA mí también me voló la cabeza cuando salió el primer puck dije no mames están haciendo un nft de un protocolo para o sea lo puedes usar de un chingo de maneras ahorita platicamos de eso para hacer 1 a unos para hacer una edición de 10 para regalarlos y quedártelos tú todos y regalarlos o quedarte tú con 4 y poner unos ahí al y solo les das el link a y le dices a la gente que tú quieras, ve tú a saber, no hay un cantidad de historias que puedes construir aquí, como tú decías, puedes programar el final de la runa, cuándo se puede dejar de mintear, cuándo inicia el mint? Yo también tengo por ahí 4 runas, tengo, voy a hacer más definitivo ahorita y mañana porque ya se van a acabar en días esto se acaba en en días este si le quieren entrar a las sus 100 k que es al al mame que nos vamos a montar todos y de nuevo yo hago mame, yo busco a gente que se quiera montar el mame y hacemos ruido juntos y todos ganamos sponsor, ganamos que nuestro arte se vea, que nuestra historia se vea, que etcétera, ¿no?

[Speaker 0 - 00:21:21]
Entonces, apoyamos también a que Oscar Herrera crezca bla bla bla bla bla. Creo que está chido. Aquí estamos. Pasamos el pinche 100 por 100 de nuestro día aquí, al menos yo. Entonces, don Pepe, ¿qué opinas de todo este show? Gracias, Solo. Chido.

[Speaker 1 - 00:21:38]
No lo haga, compa. No lo haga. No, pues no sé no sé qué quieres que te diga, este ¿Lo que opinas? Ahí vamos a tener

[Speaker 0 - 00:21:48]
Ha sido un TOLDR de lo que nos vamos a echar el viernes, güey. ¿Qué opinas, qué opinas? ¿Es mugrero, es basura, es es es grafiti, cómo Dale un nombre a a todo esto que está sucediendo, si quisieras por ahí verlo.

[Speaker 2 - 00:22:30]
Me fui, me fui y se fueron todos, ¿qué? Algo pasó aquí. Creo que me me rugió Ix, no sé no sé si tú me escuchas, ¿Mexio?

[Speaker 0 - 00:22:38]
Me me fui y yo, se fueron todo algo pasó aquí, déjenme vuelvo a agregar a la gente. Ah, ok. Algo le pasó a Ix's. Yo no le alcancé a escuchar nada a don Pepe, no sé si ustedes alcanzaron a escuchar a don Pepe.

[Speaker 6 - 00:22:49]
Yo no tampoco yo. Hasta me bajé y volví a subir porque creo que no, pensé que era yo, pero creo que no era yo.

[Speaker 0 - 00:22:56]
Sí, sí, si algo nos pasó ahorita, creo que don Pepe se nos cayó, pero ahorita volvemos a subir, déjame lo invito. Si alguien quiere pedir la palabra, también adelante. Vamos con Felipe, ¿tú qué opinas, Felipe, de todo lo que hemos platicado? Ahorita volvemos a subir a a don Pepe. Sí, opinas Felipe? De todo lo que hemos platicado, ahorita volvemos a subir a a don Pepe.

[Speaker 5 - 00:23:12]
¿Qué onda, qué onda? ¿Ahí me escuchan bien? Sí, ¿y tú? Va, va, va. Este, ya ando aquí en el carro, así que tiene que haber menos ruido. No, pues varios puntos, ¿no? La primera es que creo que el el tema de que la gente esté utilizando runas como como una vasija para meterle un coleccionable, no se me hace, pues completamente random, se ve ahí toda la maña que que le metió el KC, porque la gran mayoría de de los protocolos que definen monedas, pues no no están normalmente guardando la imagen de la moneda en la misma definición de de de ese protocolo, ¿no? Hablamos por ejemplo de los SPL en Solana, no no no necesariamente tienes que meterle la imagen cuando lo defines, de hecho no hay un espacio para meter la imagen, la imagen normalmente se indexa en otro lugar de ahí de de las wallets, de Metaplex, de muchos otros que están indexando las moneditas, y acá no, acá le dejó un espacio, lo dejó abierto, tiró ahí solo en la mañana la idea de oye, pues Luminess te deja crear tu te deja hacer tu age de la moneda, pero ¿qué qué sí te deja meter otra cosa o solo imágenes?

[Speaker 5 - 00:24:36]
Y eso pues me desató también el el gusanito y la creatividad, y no, confirmo, o sea, al menos te deja subir cualquier cosa que quieras meter en una inscripción, entonces se le ve que que el cuate dijo ah, le dejamos aquí este espacio libre nada más para ver qué se le ocurre a la gente y qué ponen como imagen, ¿no? Entonces, la buena noticia que les traigo es que puedes utilizar un archivo HTML, lo cual pues desbloquea todo el poder de recursividad de Ordinals en la imagen de las runas, y con ello un montón de cosas, ¿no? Este, puntos recursivos que se actualizan, portadas que podrían estar mutando, basadas en el número de bloque en el que vamos, vaya, se me ocurren un montón de cosas nada más para el tema de la moneda, y ya si eso lo combinas con que la gente está liberando moneditas de una sola edición, de un solo supply y preminteado, pues obviamente ahí dijo, ah bueno, me me hicieron una jugada con con mis ordinales metiéndole al arte monedas, ahora voy a dejar que la gente que quiera hacer monedas le pueda meter arte, entonces se me hace se me hace muy muy poderoso ese ese pequeño, pues, gingch o flexibilidad que que le puso, creo que no hemos visto nada de lo que a la gente se le se le va a ocurrir, definitivamente todo es narrativa con el tema de memecoins, y yo soy bullish, o sea, la verdad es que este de los 100 k me hace sentido.

[Speaker 5 - 00:26:23]
No veo, aquí tengo que estar, este, no estoy de acuerdo con la visión de Lianne, veo difícil llegar a 1000000 de runas si solo consideramos que la gran mayoría de la gente está haciendo monedas, ¿no? Pero si de repente explota esta narrativa de monedas únicas, que técnicamente son NFTs, entonces sí te la compro, ¿no? O sea, ahí sí creo que se puede ir rápidamente al 1000000, pero tomándolo como solo son monedas, no veo de hecho ni siquiera sé si existe 1000000 de monedas SPL en Solana, ¿no? Y eso que es el el nido de las memecoins en en los últimos, este, meses. Pero bueno, esa esa es mi opinión, hay muchas otras cosas que me gustaría contarle como que a Wen Gwen se se se lanzó, no sé si anda acá, Gwen, Gwen se lanzó a mintear un 0AAA echar un punk y terminó creándolo, pero no se mintió a ella misma la mordecita y alguien más le ganó y se lo mintió.

[Speaker 5 - 00:27:30]
Entonces, hay un montón de cosas ahí en medio que me quería contar, pero bueno, esa es mi opinión y quiero saber qué qué opinan los demás.

[Speaker 0 - 00:27:45]
Sí, definitivamente no hemos visto lo que a la gente se le va a ocurrir. Lo que ya vimos es, se le corren puras mamadas, ¿no? O sea, vamos a ver un chorro de cosas bien locas. Este, entonces, pues bueno, está chido. YYY esto gracias a que el código lo permite. O sea, y de nuevo, nadie te puede impedir utilizar estas redes, ni de la manera en la que las estamos usando, si estamos dispuestos a pagar la comisión que eso requiere. Pero ahora sí vamos con Pepe. Creo que ya lo tenemos por aquí. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:28:18]
De todo lo que A ver, a ver, ¿ya me escuchas por ahí? Sí, ya estás esta opción. Ya, sí. Se me hace que me recopilí hace rato. Pues no, no sé si creo que nadie me escuchó lo que dije. Nada güey, nada. Este, bueno, a ver, tengo 5 minutos porque pedí comer, güey, ya mero llega. Este, pero nada, güey. Les decía que la reunión es más que un protocolo que inventó Elian para repulear a la gente, Este, ah, no te creas, Elian. Este, no, pues, lo que les decía era que, o sea, me gusta el argumento de Servín, que está chido para el problema, por ejemplo, de seguridad de Bitcoins a largo plazo, ya que incentiva a los mineros este tipo de proyectos, protocolos, para que haya más comisiones y, por lo tanto, que la red sea más segura. Pero, pues te digo, fuera de eso, yo sí soy un poco escéptico ahí, este, con con el tema de las runes. ¿Por qué? Pues, porque se me hace que bitcoin no está diseñado para eso.

[Speaker 1 - 00:29:19]
Y obviamente, si tú puedes pagar el fee, lo puedes usar para lo que se te hinche un huevo, pero sí se me hace como tratar de programar un videojuego en en una calculadora. Creo que no tiene utilidad a largo plazo, no la va a tener, este, ¿por qué? Porque, pues, Bitcoins no está diseñado para eso. Estamos hablando de un block límite de 4 megabytes, bloques de cada 10 minutos. O sea, si divides ahí los 4 megabytes por 10 minutos, tienes un data rate de 53 kilobytes por segundo. Eso no, o sea, se están mamando básicamente, tío. Hay gente que se quejaba de Ethereum después de usar Solana, de que es que vergas, ya vieron cómo tú metes una transacción y se ejecuta en en menos de un segundo. Imagínate acá metes una transacción. Si bien te vas, ejecuta en el siguiente bloque, que es en 10 minutos. Si realmente quieres tener finalidad, pues espérate unos 4 bloques, que son casi 40 minutos.

[Speaker 1 - 00:30:19]
Eso si no te quedas en el limbo ahí con una transacción de que te metieron, pues, un fee más alto, que, pues, aparte este tipo de cosas ya habilitan el MB en en bitcoin, que, pues, pudiese ser un problema a largo plazo. Entonces, pues, sí, yo no les veo mucha utilidad a tener tokens de este sentido en en bitcoin. Digo, no es cosa nueva, digo, ya lo hemos visto antes. Digo, recientemente con VRC 20 y mucho antes con ColorCoins. Obviamente, cada 1.1 tecnología, una forma de hacerlo distinta, pero al final del día querían hacer todos la misma cosa. Básicamente por eso tenemos Ethereum. Porque en el 2012 cuando Vitalik y los de, creo que eran los de ColorCoins estaban haciendo su white paper. Se dieron cuenta que era una tecnología que no no iba a escalar, y hasta en esos momentos los estaban bloqueando ahí los maxi, los devs de bitcoin core. Y, pues sí, tíos. Como creo que sí es una narrativa que va a ser bulish, si estás metido ahorita en rooms, probablemente sí vayas a hacer dinero porque estás early y, pues ya sabes, narrativa memecoins.

[Speaker 1 - 00:31:30]
No mucha gente sabe moverle. Entonces, pues, a lo mejor sí, a corto plazo sí van a poder hacer dinero. Pero, te digo, a largo plazo no lo veo mucho futuro. Te digo, he escuchado gente decir de que, no, es que vamos a poder usarlo, lo van a implementar en Lightning Network. Digo, pues, a la gente que ha escuchado decir esto es gente que jamás ha abierto un un channel en Lightning Network, o gente que jamás ha utilizado Lightning Network, que Lightning Network también tiene sus limitaciones bien cabrón y y ahora le quieren meter ahí, este, supuestamente las runas que que, bueno, dudo mucho que que lo vayan a lograr, pero sí, sí, pues con madre. Pero aún si así lo lograran, te digo, como quiera lightning ni lightning network escala, cabrón. Ahí lo dicen los mismos autores del del white paper de de lightning network. Pero nada, me quería poner acá un poco picosito porque tú me obligaste, Maxi, darles un spoiler de del viernes, que ahí vamos a andar debatiendo el tema con junto con Rafa, Térmax, Ray, Mexi y no sé quién se me olvida.

[Speaker 1 - 00:32:41]
Este, pero sí, no sé, ¿qué opinas tú, Mexi, Elian, Servín, solo? ¿Me estoy mamando? ¿Estoy bien pendejo? Yo ya compramos unos punks.

[Speaker 6 - 00:32:54]
¿Qué opinan? Sabes sabes qué me gustaría preguntar porque no sé la respuesta, güey, pero ahorita que la dijiste que cuando Vitalik estaban todos estos güeyes haciendo colored coins y bitcoin 2, y un poco eso da inicio o concepto a Ethereum, Mi pregunta ahí sería, pero no la sé, o sea, no tengo la respuesta. Creo saber cuál es la respuesta, pero no la sé. Si es que no lo siguieron construyéndolo sobre bitcoin porque no era posible técnicamente, o no continuaron construyendo sobre bitcoin, porque el rechazo que recibieron por parte de los desarrolladores Core, que decían, bitcoin es solo dinero y no te puedes poner a hacer tokens y mamadas encima, es solo dinero, hizo que dijeran chinga su madre, nos vamos a hacer otra cosa. Y nace Fidio. Yo creo que no es que no pudieran, es que el rechazo fue tal que no les dieron ganas de seguir haciéndolo. Pero no lo sé. Yo creo que esto es software. Entonces con suficiente tiempo y dinero, no, ya se fue, güey. ¿Por qué se fue? No lo sé, esa es una pregunta, no tengo idea.

[Speaker 0 - 00:34:00]
Vamos a ver si lo podemos ver a subir a al buen don Pepe. Pero

[Speaker 5 - 00:34:05]
yo creo que Es que sí güey, se espantó. No ibas a decir la verdad y no pudo con ella güey. No

[Speaker 0 - 00:34:12]
pudo con la verdad. No pudo con la verdad, don Pepe, no sé si alcanzaste a escuchar todo lo de Elian. Yo antes de No alcancé

[Speaker 1 - 00:34:19]
a escuchar todo, este, pues como que se rubió, o me rubíé y yo me estoy rubeando, pero sí es que alcancé a escuchar casi lo del final.

[Speaker 6 - 00:34:27]
Que por qué no, que si la tecnología no estaba en ese momento, pues sí O sea, si era la tecnología de que bitcoin no te daba para escalar en ese momento a esas ideas que traía Vitalik de, pues, hacer Ethereum, ¿no? ¿Qué más? Quisiera que no escalaba la tecnología o que el rechazo que recibió por parte de los desarrolladores core de bitcoin, que decían que solamente podía hacer dinero, fue tal que dijo, ah, pues chingue a su madre y se fue a hacer otra cosa. Esa esa era un poco mi pregunta. No sé la respuesta, pero me parece interesante. Yo creo que son ambos. O sea, por un lado,

[Speaker 1 - 00:34:58]
este, sí hubo un chingo de rechazo, pero también porque la tecnología no está ni estará. Este, o sea, inclusive en Ethereum. Ethereum ve todos los pedos que ha tenido y como hasta en Ethereum se congestiona la red, tiene muchos pedos, y eso que ha pasado 100 de actualizaciones y le faltan 100 de actualizaciones más para llegar a su punto final, ethereum. Este, para hacer una sola actualización en bitcoin, este, implementar algo como los Covenance, que les daría mucho más utilidad a a los UTXOS con scripts o implementar unas drive chains. Las implementaciones súper fáciles es un pedo de 4 años. Si bien te vas y bien te dejan pasar el el software porque no les gustan los hard forks, este, entonces por eso creo que no jamás vamos a ver esa esas actualizaciones en bitcoin. Digo bitcoin este está hasta batalla para hacer dinero. Por eso está la narrativa de que no nada más es un resguardo de valor porque ni siquiera lo podemos usar como como dinero, como medio de intercambio, porque ni siquiera escala con moneda pir to pir.

[Speaker 1 - 00:36:07]
Este, ahora imagínate meterle más funciones, hacerle una computadora descentralizada como lo que está planeando Ethereum. Yo creo que la tecnología no está, este, y te digo, sí puedes hacer este tipo de cosas, pero eso es como jugar Doom en en una calculadora. O sea, sí, sí vas a poder, este, pero pues vas a estar de la verga de que no no está chido. Este, eso

[Speaker 0 - 00:36:33]
es lo que yo creo. Miren, yo antes de ir con Felipe, quisiera ver este punto de vista así bien rápido, una analogía, no sé si me me me da a entender, pero hemos visto cómo al crecer Ethereum y todas estas nuevas capas y nuevas tecnologías y desarrollos, que si blobs, que si roll ups, que si ZKSync, que si Beto a saber. ¿No? Vamos a seguir viendo cosas nuevas para, de alguna u otra forma, certificar mucha información con poquito ancho de banda, ¿no? Con con poquitos bits, con con con con simplificando cosas, vete a saber, ¿no? Pero es lo que estoy viendo hasta hacia dónde estamos migrando, o sea, no, no vamos a encontrar una plataforma o a lo mejor la que ya las las que ya existen en bitcoin que nos den ese tipo de ancho de banda en una capa 2, no? Por qué fregados una capa 2 no podría funcionar en bitcoin si encontramos un modelo matemático que lo permita. Algo así yo preguntaría, pero bueno, Felipe, ¿tú qué opinas?

[Speaker 5 - 00:37:35]
Yo creo que aquí, este, digo, hay varios puntos que que mencionó don Pepe. Yo yo empezaría con con el tema de los maxi a los que hace referencia, pues ya fueron, ¿no? O sea, este este grupo de personas se vio involucrado, bueno, me voy un poquito atrás, más bien hay hay una ya ya hay una una teoría bastante estudiada, de que en cada ciclo cripto la la masa completa de los actores se renueva, no solo se renueva, crece en diferentes órdenes de magnitud, entonces todos los actores nuevos que vienen y traen esa versión, la que están aprendiendo, normalmente, por simple estadística, no se aprende la viejita, ¿no? No se aprende la versión de la vieja escuela, entonces eso hace que la innovación se vaya renovando. En otras palabras, pues los viejitos ya fueron, o sea, todos esos bitcoineros, la única manera en que van a poder generar una influencia en el desarrollo de la red es quizás los mineros, y es un gran tema, si los mineros merecen esa cantidad de poder para para darle forma a lo que se está construyendo.

[Speaker 5 - 00:38:49]
Y quiero hacer referencia a un concepto que utiliza mucho Alian, que que me encanta porque creo que es muy elegante, que es el nacimiento de estos bitcoineros plataformistas, ¿no? Que al final los monetaristas o los de vieja escuela, pues, se quedaron con esa versión de bitcoin donde, como tú dices, es bien difícil moverlo, no puedo hacer dinero, y entonces como no puedo hacer dinero, pues justifico con que es es reserva de valor, pero bro, llevo escasos años en bitcoin y mi portafolio dice que, dice lo contrario, güey, o sea, portafolio dice que se puede hacer feria, mi portafolio dice que otros güey están haciendo innovación, no son los mismos, no no no viene bajo el mismo sabor de bitcoin, por eso están Ordinars, ¿no? Por eso están las runas, definitivamente por esta Lightning, me me considero con buen nivel técnico para explicar y ver las limitantes de de Lightning, y sí sí le veo potencial a, pues sí, ¿no?

[Speaker 5 - 00:39:56]
No no es Ethereum donde tienes toda esa libertad de programar un contrato inteligente, pero en la versión más mínima del dinero, donde es transferencia de un lugar a otro entre 2 entidades, ya estamos ahí y ya están alcanzando velocidades, este, bastante decentes. ¿Estamos en la parte que queremos? No creo, pero ya no son los viejitos, o sea, mi punto es todos estos, este, bitcoineros de vieja escuela ya no son quienes ideerean la narrativa, y pues un ejemplo bastante pedacito, pues es el Mexi, ¿no? O sea, Mexi dice yo voy a generar narrativa, voy a voy a aventarme el mame, y y voy a voy a crear una nueva historia, ¿para qué? Para atraer más personas al ecosistema de bitcoin, y ahí es donde creo que vamos a encontrar nuevos sabores, pero también nuevas maneras de solucionar estos problemas que solo existen en bitcoin. ¿Podríamos utilizar Ethereum?

[Speaker 5 - 00:40:58]
Sí, definitivo. Pero hay raza que no lo va a hacer, porque su feria la tiene en bitcoin. Pero bueno, quizás estoy vayas.

[Speaker 0 - 00:41:10]
Nuestras bolsas pesan. Siempre lo he dicho, todos tenemos que estar conscientes de que al que escuchemos va a afectar su bolsa, va a afectar su experiencia, va a afectar si lo roguearon o no, cómo lo trató, el founder de tal, o sea, su historia definitivamente eso eso creo que todos traemos una a mí me ha ido bien en mí me ha ido venezolana, me ha ido bien, o sea, me ha ido mal en otras, no me han rodeado horrible, no, o sea, todo eso afecta en mi mi perspectiva. No tengo manitas, pero sí me gustaría ver si don Pepe tiene un comentario antes de ir con Dante. Creo que se va a ir.

[Speaker 1 - 00:41:46]
No, pues ya ando aquí comiendo. No sé, ¿qué te puedo decir? Te digo, a pesar de que hayan pasado años y que llegue nueva gente, como quiera el protocolo sigue siendo el mismo protocolo, o sea, ¿qué es lo nuevo que hemos tenido? Este, o sea, Lightning Network tiene 7 años y Lightning Network está roto. O sea, usarlo de forma no custodiar, ni siquiera los maxi con más conocimientos saben usarlo. Este, digo, los 2 fundadores de Lightning Network, 1 se fue de Ethereum, Joseph Pune a crear plasma, el otro, Dutgetdrija, tiene un famoso quote que dice, en el futuro solo los millonarios van a poder utilizar, este, Lightning Network, porque será carísimo. Digo, abrir un, este, un un channel en Lightning Network o cerrarlo con estos fees que provoquen cosas como ordinaads o runes, lo hace básicamente imposible de usar. Al menos que lo estés usando de una forma custodia.

[Speaker 1 - 00:42:49]
Este, ¿qué más? Digo, las últimas actualizaciones de los últimos años del, no sé, cada 4 ciclos, ¿qué hay nuevo? Tabroot, nada más, que fue un pedote actualizarlo y como consecuencia fue que nos hicieron estas cosas como orinals y runes. Este, te digo, no no le veo mucho futuro, la tecnología sigue siendo la misma, pero, pues, bueno, este, si 1 está en contra de las runas, nada más se me hace que, pues, es super ineficiente, o sea, teniendo otras cosas, se me hace una pérdida de tiempo, la verdad. Pero, te digo, en corto plazo, pues sí, está chido, digo, memecoins en bitcoin ayudas a los mineros, probablemente va a ser bulish al corto plazo, vaya a ver lana, pero, te digo, no esperes que sea una tecnología que vaya a cambiar el el mundo.

[Speaker 0 - 00:43:46]
Sí, ahí estoy de acuerdo, son son checkcoins, ¿no? Estamos jugando en el casino de las checkcoins, la gran mayoría se va a ir a la mierda. Una que otra le irá bien, lo hemos visto. Papasuen, etío. O sea, el el la historia es esa, ¿no? La la estamos contando a como la hemos vivido en muchas otras cadenas esto, apenas empezando. Si quieren aprender, si quieren divertirse si quieren entrar al casino este, pues bueno, hay riesgo este está divertido, pero pues bueno, aquí los primeros que implementamos de repente tecnología somos algo degenerados, ya lo hemos visto solo qué opinas Bueno no, perdón, Dante, vamos con Dante, el el el subió, el con Dante y luego solo.

[Speaker 7 - 00:44:31]
No, bueno, solo si quieres que tienes la mano levantada y seguramente ibas a comentar solo lo que estabas hablando para continuar la conversación, dale tú.

[Speaker 2 - 00:44:42]
Ok, ok, ok. A ver, sí, totalmente de acuerdo con con Mexi, con lo que dijo Mexi, pues con parte de la idea de don Pepe. Sí, eso prácticamente la gran mayoría de las de las de las runes o de las coins que se están creando en bitcoin son shipcoins, son monedas que no van a valer nada, es casi seguro, estamos en un casino, como creo que la la la gran mayoría del del del espacio cripto en realidad. Ese es el tema, de por qué yo me vine a bitcoin. Yo creo que más allá de bitcoin, como como se está quedando en este momento, tampoco hay mucha innovación. Fuera de de lo de lo poco que se trajo, la verdad no estoy muy atento ahora de la de las últimas innovaciones, pero no me parece que haya demasiada innovación tampoco fuera del ecosistema de bitcoin. Es es, estoy de acuerdo en que en que el el tema del espacio de bloque y el tema de que de que es lento transaccionar en bitcoin es una una un una gran, digamos, no sé si problema, pero es un es una es un gran como un bache AAA tener que a tener que sobrepasar.

[Speaker 2 - 00:45:58]
Yo yo creo el el muchas personas entienden el el tema de de de reserva de de reserva de valor, como como el tema de de de que tú vas a poder, digamos, guardar tu guardar tu tus tus ahorros o vas a o bitcoin se va a tener vas a vas a usarlo como para no perder valor en tus activos, ¿no? Yo creo que que que bitcoin a largo plazo se va a usar para transaccionar valor, más que nada. No, yo no creo, es por eso que también no me considero Maxi, pero yo no creo que algún día bitcoin va a llegar a ser una una red monetaria para hacer transacciones monetarias. Entonces esto ya es es una de las ideas que yo ya que estoy casi convencido. Bitcoin no no está hecho, yo creo, si es que esa es la idea de los maxi, llegar a ser el el un una red monetaria mundial. Yo creo que con el tema del espacio de bloque y con con lo lento, digámoslo así entre comillas que es, es casi imposible que bitcoin pueda abordar como red monetaria el mundo, si eso se quiere.

[Speaker 2 - 00:47:08]
Quizás con con con los usuarios que tiene actualmente sí, pero si lo que quieren los maxi es es abordar todos los usuarios o gran parte de los usuarios o habitantes del mundo, no se va a poder, es demasiado para mí, es demasiado lento, va va a ser una red muy lenta y entonces yo no creo que esa sea esa sea la la la el, digamos, el el fin de todo. Yo creo que bitcoin se va a usar para, 1, como reserva de valor en un inicio, y yo creo que se va a usar para para transaccionar valor. Entonces, ¿qué cosa nosotros entendemos como transaccionar valor? Aquí entran, por ejemplo, el tema de los ordinals, el tema de las inscripciones con baja numeración. Puede ser que sí, puede ser que no tengan valor, depende de cada 1, pero una cosa deben tener en mente las personas que, digamos, que que entran y que o que no entran, es que si las personas están gastando estos fees, si están gastándose 1000 dólares o 10000 dólares o 20000 o 100000 dólares en inscribir algo es porque le ven valor.

[Speaker 2 - 00:48:21]
Entonces, cada 1 gasta su dinero en algo que a a lo que le dé valor. El mundo, en realidad, todo lo que nosotros vemos a a lo que a lo que le damos valor es percepción. Nosotros le damos valor porque creemos que tiene valor. El dinero, el oro, todo eso se mueve por eso, por escasez y otros temas, pero más que nada por la percepción que nosotros le damos a las cosas de lo valiosos que son o lo escasos que son, ¿no? Y ya, ese sería mi comentario. Vamos

[Speaker 7 - 00:48:59]
antes. No, brutal. Sí, Mexi.

[Speaker 0 - 00:49:03]
No, échale échale échale.

[Speaker 5 - 00:49:05]
¿Nos quedamos? Nada más.

[Speaker 7 - 00:49:08]
Ok. Listo, 5 minutos creo que porque también viene viene el viene la champions y el Cure Football. Pero nada, que de verdad que solo gracias por eso porque creo que complemento un poco mi idea lo que iba a a un poco comentar. Quizás no soy experto como en Runner y en todo el tema, pero porque entiendo cómo funciona bitcoin y al saber un poco de qué va esto, es como que, bueno, este no es el mercado para mí por lo lento y por el costo, ¿verdad? Y creo que 1 pensando un poco en el futuro, un poco de lo que dice Vitalik, un par de cosas que dice Vitalik es, o sea, si el futuro es multi change. Y, bueno, yo considero que utilizando el sharding, ahí van a haber una serie de implementaciones que seguramente van a permitir la fluidez entre las blockchains. Hay que ver si los warmholes funcionan cada vez más óptimos entre entre cada Blockchain. Yo creo que hay que, sin dudas, seguir pensando en los use cases para los que fueron diseñados cada Blockchain. Y creo que ese es el soporte entre cada una también, porque además eso permite que la Blockchain sea más específica para ciertas cosas.

[Speaker 7 - 00:50:12]
Y eso es lo que vemos en bitcoin. O sea, justamente, si va a ser para reserva de valor, ahora sí lo entiendo como mucho más sensato, que si yo tengo un apartamento, tengo una casa o lo que sea, que es algo más más de valor, o tengo un yate o lo que sea, y lo quiero inscribir para protegerlo, probablemente lo prefiere inscribir en algo como bitcoin que en ethereum. Pero hay que ver, yo considero que ethereum, pues, va a ser como la manera en la que 1 intercambia productos y servicios, y 1 utiliza bitcoin para, de alguna manera, es la precisamente reserva de valor. Y yo creo que muchos estamos afuera del mercado de lo que está ocurriendo ahorita con las shipcoins y todo este tema, porque simplemente el el entry point es muy alto, ¿no? Y otra cosa, precisamente que hablaban como el tema de la renovación de las generaciones. Vitalik tiene un un blog donde justamente como que hace esa reflexión, porque él está él estando como en un hub de estos tecnológicos a los que visita constantemente, se encuentra con que todos los chamos tienen su edad cuando él empezó.

[Speaker 7 - 00:51:15]
Y entonces es él reflexionando sobre, claro, estos chamos ahora vienen con otras ideas y quieren hacer otras cosas. Y ahora él se encuentra más en el punto de quizás donde es el que como que tiene la perspectiva más conservadora, si se quiere, porque quizás entonces ahora está en otra posición y es un poco él reflexionando sobre esto. Y aquí quizás como cerrando el punto, es como que pensar en el futuro de, yo creo que también además la narrativa de Maxi tiene como ya era 2000 veintiuno, eso es más otro punto. Vemos mucha nueva tecnología en general. O sea, el social five, la GL3, o sea, todo lo que ahora puedes hacer en Farcas, es como que eso representa además la competencia para que bitcoin fuera como que lo que se puede hacer en Ethereum. Entonces, ellos realmente sí tienen mucho más sentido de que ellos no vayan para allá. Y que entonces, en el pensar en el futuro, de alguna manera, como que esto va a ser mucho más fluido entre cada una de las blockchains y que la tecnología aún no sabemos como que a dónde va.

[Speaker 7 - 00:52:15]
O sea, hace 3 años quizás no esperábamos tener lo que tenemos hoy y ya lo tenemos. O sea, hace 3 años podíamos hacernos hasta las mismas preguntas que nos hacemos hoy, a dónde va bitcoin y que si podemos hacer NFT en bitcoin o no. Y alguna gente en ese momento decía que sí o que eso era una locura, y te tildaban de loco, si decías que iban a ver NFTs en bitcoin, y ahora los tenemos. Entonces como que creo que siempre como que tener la perspectiva de la curiosidad y la apertura, aquí hay muchísimas cosas pasando. Hay muchísima gente haciendo tecnología YYY estamos en un punto además de que todo has abierto, como que la idea es que sea abierto y la descentralización. Entonces, como que la esa perspectiva de curiosidad y probar y acercarnos a tecnología y ver qué es lo que se está haciendo. Y sí, eso.

[Speaker 0 - 00:53:08]
Sí, definitivo, y para ir cerrando, ahí les paso la el micro a todos. Gracias por estar por aquí, gracias también a don Pepe que subió y nos compartió su perspectiva. El jueves vamos a estar expandiendo un poquito más su punto de vista porque creo que es muy interesante. Creo que no hemos visto todo el desarrollo, ¿no? Como decía, yo creo que, y al menos la narrativa que yo veo, y es de acuerdo a mi experiencia y a lo que vi en Nueva York y a lo que he visto con la gente que he platicado y en los grupos en los que estoy, es que este ecosistema va a crecer. O sea, el ecosistema de bitcoin, de las runas, de los shitcoins va a crecer. O sea, no hay duda. O sea, no no. Además de ver el porcentaje de lo que está y lo que se ha movido en Ethereum, a lo que se ha movido en Solana, eso es algo que va a crecer. O sea, eso nadie lo puede negar. Entonces, pues bueno, vean, experimenten. Sí, el entry point es alto. Sí sí mintear ahorita alguna de las runas que cualquiera de nosotros hemos creado. Yo por ahí tengo un hilo, al rato lo retuiteo. Si quieren ir a pasar a mintear una de las runas que yo creé.

[Speaker 0 - 00:54:11]
La más, la la primera que hice, voy a ver qué utilidad le doy, pero una de las primeras utilidades que estoy seguro que van a ver va a ser token gating, ¿no? Entonces, ¿qué tanto valor hay en un canal token gate de de una runa? Entonces, ahí lo veremos, porque tengo 4200 espacios, porque así configuré la runa, se llama do not mint rooms, do not mint rooms, así se llama. Solo el 4200, yo tengo el 10 por 100, termina el 10 por 100, pueden pasar por ahí, por la suya. A todos los de, por aquí les voy a estar regalando, hay que ver porque cuesta, eso está interesante, ¿no? Esta esta dinámica, esta economía está interesante porque, si tú quieres ir por una runa que yo estoy diciendo que tiene acceso a un pinche canal de Discord, cuesta ahorita no sé cuánto, y al rato más y menos. Entonces, está bien el experimento para ver si si si hay un mercado ahí o no. O sea, finalmente podemos hacer lo que queramos con estas cosas, veamos qué es lo que nos da la tecnología. Creo que lo primero y lo más rápido y más fácil que va a ver es Matrical Labs o alguna de esas, este, te va a dar acceso a hacer eso en tu canal de Discord o en un Telegram o en a ver qué.

[Speaker 0 - 00:55:17]
Ya veremos qué pasa, este, y veremos si hay por ahí interés. Pero bueno, Elian, ¿qué opinas? ¿Qué opinas de todo esto? Tus runas, ¿por qué no las loxeas? Loxeas no es una, este, yo quiero mintear, regálame. Yo les voy a regalar obviamente a todos los que están por aquí. Vea, déjeme le tomo un briescreen. Me voy a comprometer a todos los que están por aquí. Sí, eres el mejor. Güey, me va a salir un ojo de la cara, cabrón. Este,

[Speaker 6 - 00:55:44]
pero a ver, ya creo que ya tengo foto. Dígame, qué pena. Está carito, está carito hacer airdrops, yo la verdad es que las tengo un poco esperando que en el futuro pueda haber alguna forma más eficiente o barata de hacerlo, porque de momento todavía es caro. Todavía no les voy a decir cuáles, qué eché, pero una de esas la voy a meter en los sub 10 100000, sin duda. Casi todas son de 21000000 con el 1 por 100 premiado, y se pueden mintear En algunas eran 10000, en algunas eran 1000 tokens y en algunas eran 21000. Entonces iban de 10000 a 20000 mints. Pero bueno, mira, yo la verdad es que si hace un año, cuando empezó todo el show de los Ordinars, me hubieras dicho que un año después habría todo lo que hay hoy alrededor de Ordinars, se habrían generado las comisiones que se generaron, habría desarrolladores de todas las cadenas regresando, o en algunos casos viniendo por primera vez a desarrollar en bitcoin por este nuevo protocolo llamado protocolo de Ord.

[Speaker 6 - 00:56:49]
Pues sí hubiera dicho, wooter, qué loco, ¿sabes? No me hubiera imaginado el tamaño que alcanzaría. Creo que como que para mí cuando escuché por primera vez acerca de ordinarios fue como fuck, va a volver a pasar lo que pasó en Ethereum. ¿Por qué? Porque es bitcoin. Nada más por esa razón. Es la única razón que necesitas, ¿sabes? Entonces, si estás escuchando esto, como que no la pienses mucho e investiga, porque sí. Bitcoin es, por mucho, la que tiene mayor liquidez, mayor reconocimiento de marca, la que está trayendo, ¿sabes? Como mayor capital en todo momento, nada más por ser la número 1. Nada más por esa razón. Entonces sabes como que no -Aris no se con bests. No se con bests. No se con bests. Entonces nada más no lo feidé en y estense atentos, porque las oportunidades son grandes. Yo un año después de estar en Ordinal, digo, ¿fuck? La cantidad de airdrops que he recibido, o sea, es impresionante, banda.

[Speaker 6 - 00:57:49]
Los que están muy metidos en Ordinars lo saben. Es impresionante la cantidad de plata que hay dentro de bitcoin que no se ha movido en años. Hoy hay razones para que esos bitcoin se muevan. Entonces, subirse en esa ola de liquidez puede ser bastante profitable. Por el otro lado, estás utilizando tecnología que es cutter edge. Si te gusta así como lo último, lo que está sucediendo en la frontera, pues aquí hay un montón de eso.

[Speaker 0 - 00:58:22]
Muchísimas gracias, Elian. Oiga, no sé si quisieran quedarse aquí los puedo dejar. Yo me tengo que desconectar, pero los podría dejar hablando. Si no, vamos cerrando. Felipe, ¿tú qué opinas?

[Speaker 3 - 00:58:33]
Sí, este, yo también tengo que aceptar, antes que nada, muchas gracias, Mexi, por la invitación y a todos los que estuvieron acá en la en la audiencia. Ya fuera del del mame, punto número 1, creo que tiene potencial el tema de las runas, el sub 100000, este, cuéntenme ahí adentro, yo le entro, yo le entro. Punto número 2, y creo que es de las más importantes, lo que dijo Elián, es, bueno, al menos en muchos de los que estamos en la comunidad, nunca ha sido un tema de bitcoin contra Ethereum, o sea, creo que dejar de lado el tribalismo les va a abrir muchas oportunidades a a los diferentes digence que están en la audiencia. Si ustedes ya vivieron o ya entienden o ya sienten que dominan completamente otro ecosistema como Solana o Ethereum y creen que ese es el el dios que le tienen que seguir en tecnología, pues cool, ¿no? O sea, pero eso no es lo que estamos tratando de de esparcir aquí como conocimiento.

[Speaker 3 - 00:59:34]
El tema es que vemos oportunidades de crecimiento, tanto de inversión, digo no Financial Advice, pero creemos que hay muchas oportunidades que se están abriendo que no existían, justo lo que dice Alian hace un año. Si son builders, está chido que tengan la experiencia en en otras redes que ya han jalado, pues, liquidez, porque ya han visto esa historia. Entonces, si ustedes ya vieron la historia y aparte tienen skills para programar y les llama la atención hacer cosas en bitcoin, porque hay un chingo de holders y un montón de de liquidez, Es una gran opción, o sea, lo que les digo es, no lo vean tanto como partido de fútbol, ¿no? Y la camiseta con rayas azules y blancas, y la y la otra amarilla, sino más bien, pues son oportunidades, ¿no? Que están ahí en el mercado. Creemos que están explotando. Llevamos apenas un año en el tema de de todos estos experimentos raros en bitcoin y definitivamente siguen sorprendiendo.

[Speaker 3 - 01:00:36]
Así que quizás mi mi mi única opinión es, no sean close minded, ¿no? Vayan, investiguen y tomen la oportunidad. Porque algunos de nosotros estamos construyendo, algunos están haciendo contenido, algunos están haciendo comunidades y creo que todos están ganando porque están llegando temprano. Así que, EnjoyBDJen.

[Speaker 0 - 01:01:01]
Tenga cuidado, son shitcoins de nuevo, son shitcoins. No no tienen por qué montarse al tren, definitivamente no no no hay o sea, a mí me gusta generar FOMO, creo que es lo que hay que hacer, es parte de la chamba. Pero trenes así va a haber otros, este, al rato llega otra red, al día al rato llega otra narrativa, al rato llega otro mame, este, ahorita creo que es temprano. Para los artistas definitivamente, ahí sí les diría pongan suerte ahí, o sea, es bitcoin y no les va a salir tan tan caro creo, ¿no? Sermenten, vean. Este, creo que está chido. Sí, el price point está apto, ¿no? O sea, no no es algo, pero, pues, hay gente que le gustaría dejar su arte por ahí por la eternidad, este, pues, denle, ¿no? Yo me tengo que ir. Gracias a todos los que se conectaron. Vamos a seguir hablando de este tema a las 4, Elián, Felipe y Gwen tienen los ordinales,

[Speaker 6 - 01:01:53]
vayan a ver los ordinales. Felipe, ahí lo escuchamos en los ordinales.

[Speaker 0 - 01:01:58]
Está buenísimo, yo por ahí también los voy a estar viendo. Este tema está caliente, está caliente. Creo que está chido lo lo lo que les decía de hacer proyectos donde todos nos podamos unir a con un objetivo en común, hacer ruido, en hablar de tecnología, en fomentar que la gente use estas plataformas que, Xverse, por ejemplo, es una de las wallets que usamos y que yo recomiendo, o sea, que reciba retroalimentación, que mejore su producto. Están abiertos a eso. Yo creo que hay futuro con L 2, con alguna tecnología que ayude a que con la seguridad de bitcoin podamos asegurar información en algún otro lado. No hemos visto las capacidades enteras de todas estas redes. Lo chido es que se está viendo mucho movimiento y vamos a ver mucho desarrollo y, pues bueno, va a estar chido. Los veo. Ahora sí, bye, los voy a rogar. Gracias. Los amo. Nos vemos a jugar Ándale. Monterrey.