================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230606
Título: La Sacerdotisa, el Economista y el Inge - Rug Show Mx
Fecha: 2023-06-06
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Sacerdotisa, el Economista y el Inge - Rug Show Mx

Duración: 02:58:24
Escuchas: 439
Speakers: 18

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1dRKZMQPwZzxB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1dRKZMQPwZzxB/la-sacerdotisa-el-economista-y-el-inge-rug-show-mx

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Se llama la sacerdotisa, el economista y el ingeniero, y vamos a inaugurar la sección Rock Show MX. Esta sección es para que todos los que estén interesados en participar, puedan compartir sus aprendizajes. Los aprendizajes que hemos experimentado en ese ecosistema son a veces duros, pero creo que hay un gran aprendizaje en poder compartir, en poder platicar, en aprender de las experiencias y las historias de de de cada 1 de nosotros.

[Speaker 0 - 00:01:54]
Y como gran parte de lo que yo quiero hacer es acelerar el desarrollo de aplicaciones, acelerar colaboraciones, acelerar el crecimiento en el ecosistema. Pues bueno, nos vamos a tropezar en ese acelere. Y creo que hablar de esos aprendizajes es súper importante.

[Speaker 0 - 00:03:02]
Entonces, pues bueno, les dejo esta grabación a todos los que escuchan en sus casas después de que esto termine. Bienvenidos los que se van conectando. Vamos a empezar con algo de musiquita mientras invito a toda la banda. Likes y tweets ayudan.

[Speaker 0 - 00:04:06]
Hoy nuestros cohodes va a ser Vere, la sacerdotisa de la Blockchain. Ya nos contará un poco de ella. Y el buen Jesús Garza, que viene necio y terco con hablar de Pepe. Ya veremos a ver qué pasa. Pero bueno, Dance the Night away de Dua Lipa.

[Speaker 0 - 00:05:08]
Hoy no no no no tuve tiempo de escoger. Y me fui al Today's Top Hits. Y como ya puse la de Bad Bunny, vamos a poner las 2 y las 3. Empezamos. Bienvenidos, bienvenidos todos los que se van conectando, ya mandé una de sus invitaciones acá para subir, Vere, ya te mandé de si puedes aceptar, Camilo, y Diego también ya les mandé invitación.

[Speaker 0 - 00:06:35]
Vamos a ir con otra canción y comenzamos en breve. Si nos ayudan likes, retweets, coments, todo suma, todo suma. Empezamos en 3 minutitos. Esto es Karma de Taylor Swift. Bienvenidos, bienvenidos todos. Ya tenemos aquí un panel con el cual podemos y queremos empezar.

[Speaker 0 - 00:07:44]
Gracias por estar aquí conectados todos. Jesús, Bere, probemos primero que estemos bien. ¿Nos escuchan bien, Bere?

[Speaker 2 - 00:08:23]
Sí, sí, yo escucho bien. ¿Los demás?

[Speaker 0 - 00:08:26]
Excelente. Jesús, Jesús, ¿cómo? También, buenas tardes.

[Speaker 1 - 00:08:30]
Perfecto. Sí, todo todo bien. Hola, Vere, hola Morris. Buenas tardes a todos.

[Speaker 0 - 00:08:37]
Pues bueno, bienvenidos. Gracias a todos los que están por aquí conectados. La idea del espacio del día de hoy y como lo lo expliqué hace un momento. Y también en la mañana, pues, es platicar, ¿no? Del aprendizaje. Aquí este título RockShow MX, pues me lo piratee así como se lo pirateó también a ese evento. Y pues qué mejor, ¿no? Para poderlo aplicar y poder inaugurar una sección donde platiquemos de lo que nos ha pasado y lo que hemos aprendido en este ecosistema. Atrancazos a veces, a cripto putazos famosos como los conocemos. Y pues bueno, también algo que voy a a iniciar el día de hoy, creo que ya lo he hecho, pero pues bueno, ahorita voy a empezar un poquito de una forma más formal, pues es hablar con personas, con proyectos, con empresas, con protocolos, con fundaciones, con quien estemos colaborando. Hay varios eventos que que que nos están interesando participar. Estamos acercándonos con muchas personas para ser partners de medias, partners de comunidad. Hay hay muchas posibles colaboraciones que hay por ahí en el camino.

[Speaker 0 - 00:09:38]
Y pues la idea pues es empezar a hablar de esos proyectos, esas colaboraciones que hemos ido formando. Y una de ellas pues es muy importante YYA mí en lo personal me gusta mucho tener esta colaboración. Por acá abajo está el Community Champion de México para Algorand. Un trabajo que él ha estado desarrollando desde hace algunos meses. Y él ayudó a coordinar esta esta invitación de Camilo, que anda aquí con nosotros. Vamos a empezar con él. Y ya después continuamos con el programa. Camilo, bienvenido. ¿Cómo andas? ¿Nos escuchas? Perfecto. ¿Ustedes me escuchan a mí? Muy bien, muy bien Camilo. Bienvenido, bienvenido. Lo presento rápido. Pues Camilo también es parte del equipo de Algorand Foundation. Está a cargo de todo Latinoamérica, del tema de comunidad, de desarrollo, de crecimiento de el Blockchain y la la la tecnología. Y pues el día de hoy nos nos viene a platicar de un evento que empieza pasado mañana, el 8 de junio. Por ahí lo twitteó, lo voy a pinear acá arriba ahorita mientras Camilo nos platica. Y cuéntanos Camilo, ¿cómo cómo cómo está el evento?

[Speaker 0 - 00:10:40]
¿Vas a participar tú? Al ratito hablamos de otro en Colombia que también me tiene bien bien bien animado. Pero este pues ya es esta semana. ¿Cómo cómo ves la situación allá en Perú? No conozco Perú. Entiendo que está creciendo mucho con el tema de tecnología Blockchain. Cuéntanos tú cómo lo ves.

[Speaker 3 - 00:11:02]
Pues primero que todo te quiero agradecer, Metzi, por la invitación a este espacio, que es fundamental que le demos visibilidad a diferentes iniciativas, sin importar la camiseta que tengamos. Porque muchas veces creo que nos esforzamos mucho en organizar eventos, pero tenemos que sumar como equipo y apoyarnos. Entonces, con esa misma filosofía estamos acompañando al equipo de Blockchain Comt Latam, que se va a realizar en Perú. El el evento empieza el próximo jueves y va hasta el día sábado. Creo que es el primer gran evento de Blockchain que cubre toda la región. Entonces, van a haber speakers de diferentes protocolos. Nosotros como Algorand Foundation vamos a tener la participación de un panel y un workshop, y me parece bonito esa iniciativa para consolidar ecosistemas emergentes, así como tú bien lo mencionabas, como es el ecosistema de Perú. Hay muchas comunidades interesantes allí. Ya también tenemos a nuestro community champions en Perú, que se ha venido acercando universidades, a a asociaciones de emprendedores, y nos ha dado un buen timing, así como lo hemos hablado con Diego en su momento, para poder participar activamente de estos eventos.

[Speaker 3 - 00:12:17]
Y estaremos estos 3 días en en Lima. Ya tuve la oportunidad de ir el año pasado, me pasó de una forma similar cuando fui a México, que con esa persona es muy interesante del ecosistema, eso mismo me pasó en Lima, y es un buen momento para sumar esfuerzos y acercarnos AAA estas personas que tienen interés en aprender de Blockchain y estaremos allí. Si alguien quiere participar, bueno, si alguien está en Lima, me puede escribir y con mucho gusto le le compartimos unos tiquetes para que participe del evento. No sé si nuestra audiencia está principalmente en México, en este space del día de hoy, pero si de casualidad alguien está en Lima, no dude en escribirme un mensaje directo que con mucho gusto lo invitamos a que participe. Eso es como un resumen muy rápido, no te quiero robar muchos más minutos. Te agradezco una vez más por la invitación, y en lo que pueda apoyarles, con muchísimo gusto. Lástima que creo que vas a venir al evento de Colombia, pero preciso se cruza con el IT Argentina.

[Speaker 3 - 00:13:22]
Entonces, creo que nosotros vamos a ir principalmente a Argentina.

[Speaker 0 - 00:13:29]
No, muchísimas gracias, Camilo. Hace un momento a las 10 de la mañana todos los martes tienen hay un espacio con Jorge, con Giovanni y hablaban del tema de creatividad. Y platicaron de muchas estrategias que ellos utilizan para hacer y tener ideas creativas ¿no? Ideas de negocio, ideas para pues crecer a lo mejor en redes. Voy a poder saber ¿no? Creativas se puede usar por muchas cosas. Pero a lo mejor en redes. De todas maneras, ¿no? Creativas se puede usar por muchas cosas. Y una de las de los temas que que yo me subía AAAAAA invitarlos, ¿no? A la gente se organicen cosas donde la gente se reúna y platique y pueda llegar a tener perspectivas distintas. Qué padre que en Perú están haciendo este tipo de eventos, Camilo. Lamentablemente pues bueno, ese no lo traemos en el radar. Estamos tratando de ir a al menos, pues yo en lo personal trato de ir AAAA donde más se pueda. Ya pasé por México en en algunos lados. Estados Unidos ahorita pues la idea es agosto. Agosto va a ser Colombia. Lamentablemente, bueno, ni modo, no lo vamos a poder ver por allá, Camilo. Pero pues mucha suerte en Argentina y mucha suerte ahora en Perú. Que la verdad no conozco a mucha gente de Perú.

[Speaker 0 - 00:14:31]
No sé si alguno de de de los escuchas aquí abajo sea de Perú, que esté allá en Lima. Yo tengo un grupo de amigos que todavía chartamos con con con con de la comunidad de que he contado del Royal Bunker de la época, que había mucha raza de Perú. Se los voy a mandar para ver si se pueden animar ahí. No sé si ya lo conozcan. Por ahí yo lo comparto. Y cualquiera, ¿no? Que tenga alguna amistad, algún conocido, alguien que sepa que esté en Perú, que quiera y que tenga curiosidad sobre la tecnología, pues no pasa nada. Si no, pues perdón, o sea, es gratis compartir esto y estos eventos creo que son mucho más divertidos si va a gente de todo tipo de industrias. Entonces bueno, pues compartan si tienen la oportunidad y si tienen algún conocido por allá. Camilo, muchísimas gracias. De nuevo tú vas a estar en un workshop y en una ponencia, ¿verdad?

[Speaker 3 - 00:15:18]
Sí, así es. Vamos a tener un workshop explicando sobre qué es Álgora para aquellos que quieren seguir aprendiendo. Y vamos a participar en un panel de varios protocolos. Creo que vamos a abordar de la importancia de generar un ecosistema de Blockchain y todas las oportunidades que estamos viendo en Latinoamérica, que más quién más que nosotros que estamos viendo todo este bonito ecosistema que se está gestando, y veo como la comunidad de México se ha activado muchísimo, de esa misma forma está pasando en Perú, tenemos que seguir dinamizando en Colombia, en Argentina, bueno, son otros como los 4 principales del movimiento bloque en la región Y quedo a su disposición para apoyarlo en lo que esté a mi alcance.

[Speaker 0 - 00:16:02]
Excelente, excelente. Como ustedes no van a poder ir a Colombia, pues ahí vamos a estar nosotros también, Camilo, con Proof of Value. Algorand, como apoya Diego, pues indirectamente apoya a Proof of Value. Nosotros encantados de también estar platicando de Algorand por allá en Colombia. Muchísimas gracias por su vida, platicamos del evento Camilo. La verdad es que nos a mí me encanta difundir ese tipo de información. Y pues bueno, aquí estamos. Igual lo que se necesite, pues ahí estamos al pendiente. Todos los martes y jueves tenemos aquí un espacio. A veces dura una hora, a veces dura un poco más, a veces nos extendemos. Pero pues la idea es platicar de esas iniciativas, como este evento, como el Hackathon, que va a haber en Monterrey. La próxima semana va a haber 1 en Ciudad de México. En agosto va a haber un evento en Colombia. Vamos a tratar de estar ahí en todos esos lugares. Y pues bueno, Jesús Vere, empecemos. El día de hoy, como decía, el espacio pues es para platicar de nuestros aprendizajes. Y mucha gente me ha pedido que organice yo espacios para que ellos puedan platicar y contar.

[Speaker 0 - 00:17:04]
Y la verdad, pues abro el el el el micrófono a cualquiera. Estaríamos aquí yo creo que unas 2 horas. Y dentro de la plática, como les decía, va a haber un poquito de de anuncios parroquiales, este, porque tenemos aquí a la sacerdotisa de la Blockchain Vere. Cuéntanos, ¿qué onda con la sacerdotisa? Hola, hola.

[Speaker 2 - 00:17:24]
Pues, ¿cómo están, chicos? Se me ha dado el papel chistoso. A lo mejor ahí por frases curadas que me he aventado de vamos a Blockchainizar,

[Speaker 1 - 00:17:35]
este,

[Speaker 2 - 00:17:37]
predicando la palabra del Blockchain, y es verdad, y es verdad, o sea, por madres de eso que parezca, sí estamos promoviendo el uso, sí estamos promoviendo que la gente conozca el ecosistema, por supuesto. Y algo que que me gustaría dar como de intro de de este Twitter Space es que este, pues, yo creo que es crucial para todos aquellos que nos aventuramos en en el emocionante mundo de la web 3 y las criptomonedas en general, porque, pues, a medida que la tecnología va avanzando, también las oportunidades y los desafíos van avanzando, ¿no? Entonces, lamentablemente, la innovación no está exenta de peligros, y 1 de ellos son, pues, los eventos estafa, este, así como proyectos estafa. Y yo creo que, pues, está muy padre que que Mexi nos regale este espacio para que vayamos abordando y que los que podamos compartir algo de de información de cómo identificar estas prácticas fraudulentas o cómo proteger Mexi en en el tema más de cómo proteger nuestros activos digitales.

[Speaker 2 - 00:18:46]
Pero, pues, la idea es seguir fomentando un ecosistema web 3 más seguro y confiable para poder seguir invitando a más personas. Entonces, me gustaría dar eso eso como intro.

[Speaker 0 - 00:19:00]
No, definitivamente creo que son temas de los cuales tenemos que platicar. Que a lo mejor a muchas personas no le gusta que esto se hable, que se discuta. Yo la verdad tengo una filosofía de vida finalmente donde creo que todo suma, todo es o una ganancia, estás avanzando o estás aprendiendo, ¿no? Si la cagas, si te chingan, si te tropiezas, si te caes. Pues todo creo que hay que verlo de esa manera, ¿no? A sacarle aprendizaje de todo. Si no lo estás viendo así, yo creo que hay hay hay una manera de verlo distinta que te puede, no sé, ayudar AAA sobresalir, a salir adelante, a avanzar. Y a ver pues qué fue en lo que la cagaste, qué la qué error cometiste, etcétera. Entonces, pues gran parte de este espacio pues es tratando de ver esos aprendizajes, ¿no? Sabemos que hay cuestiones donde nos van a engañar. Ahorita yo voy a contar una historia de de de varios rock pulls que he experimentado. Pero la verdad también tengo consciente de estoy consciente, perdón, que que de esos aprendizajes hay una unión increíble.

[Speaker 0 - 00:20:07]
Y por ahí lo tuite hace rato, ¿no? Los rocks nos unen. Yo lo he visto en veces en proyectos que tratan de de salir a la venta. No les va bien al principio. Tienen un problema con el contrato y al día siguiente lo mejoran o pasan 2, 3 días para que se minte. Y esos eventos críticos o de caos o de desorden o de cosas que salen mal, luego acaban uniendo comunidades bien bien, de una manera bien interesante. Y también de eso quisiera platicar. Vere, platícanos de ti. ¿Qué onda contigo? Nunca estaba habías cojosteado en ese espacio. A mí me gustaría siempre tener una una una chava aquí arriba con nosotros. Cuéntanos.

[Speaker 2 - 00:20:51]
No, pues muchas gracias, Mexi. Y a todos los que están aquí. Les platico un poquito brevemente de mí. Yo soy consultora empresarial. Entonces, quiero estar apoyándolos ahorita con información de cómo cuestionar proyectos bajo qué estructuras, qué estructuras tenemos que estar exigiendo, qué preguntas son clave. A lo mejor no te voy a dar una clase de cómo, este, ser auditor, pero porque también soy auditora, pero sí les voy a dar preguntas clave, 3, 4 preguntitas clave que ustedes puedan hacer para los proyectos. Ahora sí que si no te responden la pregunta y está todo bajo un buen objetivo, no es trampa, estamos de acuerdo que hay personas que están haciendo proyectos de buenas con buenas intenciones, pero les falta algo de de ciencia. Entonces, pues resuelve esa pregunta, dale la estructura al proyecto para que me puedas resolver esa pregunta, ¿no?

[Speaker 2 - 00:21:51]
Entonces, aquí voy a estarles compartiendo también de información que profesionalmente yo pongo siempre en duda y que, pues, realmente a mí me ha ayudado a a ver ciertos proyectos que no les veo futuro o que simplemente sabemos que son estafa. Nos nos dejamos a veces llevar por el fomo y es parte de, es parte de, pero yo creo que sí debemos de aprender a cuestionar y que dejemos de creer que está mal cuestionar, no está mal cuestionar proyectos, yo creo que cuando estamos poniendo de nuestro tiempo, que es valiosísimo, y de nuestro capital, estamos en todo el derecho de de cuestionar, ¿no? Entonces, ahorita voy a ir pasando, pues, conforme vamos avanzando, hay ciertas preguntitas, pero, pues, sí, sí es doloroso, como platicábamos justamente Jesús y yo hace unos días. Sabemos bien que no hay una academia como tal de, ¿sabes qué? Este, se egresó de Harvard como máster en Blockchain, ¿No?

[Speaker 2 - 00:22:55]
Entonces, sabemos bien que todavía se está formando la academia y algunos estamos buscando estar aportando a a esa academia como, pues, profesionales en diferentes materias, ¿no? En diferentes materias, desde temas de código hasta tema de estructura de negocio, marketing. Hay n cantidad de de áreas que que nos faltan por cubrir profesionalmente, para darle una academia a todo esto, pero, pues, vamos a seguir construyendo y vamos a seguir apoyándonos. Por lo pronto, yo creo que empezar a aterrizarnos esas esas preguntas, ¿no? Que nosotros empecemos a saber que algunos les da pena preguntar, pero no nos debe de dar de dar vergüenza cuestionar. Yo creo que más vergüenza le debería de dar al al que trae un proyecto y no tiene la capacidad de responder esas preguntas. Es eso.

[Speaker 0 - 00:23:52]
Gracias, Lérida. Gracias, Jesús. ¿Cómo andas, Jesús? Tú traes varios temas por ahí que has estado tuiteando durante esta semana. ¿Vas a platicar de del famoso PP Ponzi? Un ratito al menos, un ratito nomás.

[Speaker 1 - 00:24:08]
Sí, de hecho, gracias por por el espacio. Y fíjate que me llama mucho la atención, hace un par de meses, no, un poquito menos, pues todo era Pepe y tu demonio y que todos se iban a ser millonarios. ¿Y y ¿por qué no le entras? Y ahora que está llore y llore, veo muchas lágrimas, veo gente que ya no se escucha. No sé si se murió el famoso Pepe, pues está enfermo o o le dio algún tipo de enfermedad y y pues ya no se aparece el famoso Pepe. Lo dejé de ver. Y estuvo muy consternado por su salud, porque de verlo todos los días y muy activo, pues ya no se ve, escucha. Entonces, ando preocupado. No sé, tú me dices, ¿sabes algo de él? Y si sí, pues mándale, por favor, mis mis condolencias y mis oraciones para que se recupere pronto. Creo que hoy sí se me medio medio volvió a renacer, porque vi algunas algunas este algunos post del señor Pepe por un incremento marginal de un por 100 el día de hoy. Pero en términos generales, me estoy preocupado por su salud.

[Speaker 1 - 00:25:11]
Tú me decís, ¿no sabes qué le pasó?

[Speaker 0 - 00:25:17]
Híjole, es un tema bastante bastante complejo. Yo yo sí lo que quisiera pues es ver que nos cuenten historias de terror, ¿no? Que la gente nos cuente sus aprendizajes. Yo creo que hay un gran aprendizaje en los que compraron el top en Pepe, definitivamente están están ahorita, pues, lamentablemente sufriendo las consecuencias. Y pues muy probablemente estén ahí varios meses. Entonces, pues bueno, ya veremos si alguno del de de aquí de la audiencia nos quiere venir a contar. Estoy seguro que tú no compraste. Entonces tú tú no traes historias personales del tema. Lo que has visto, me imagino, pues es nada más todo el la interacción y el engagement que te tocó recibir, ¿no? Cuando sacaste el reportaje, cuando hicimos los espacios. Pues bueno, ya veremos si alguno de de de las razas se siente rodeado o no. He estado invitando a muchos a subir. Y antes de comenzar ahora sí con el tema, las reglas del espacio, ¿no? Todos pueden pedir el micrófono, por favor soliciten la la palabra. Levanten la manita. Aquí sí buscamos compartir valor o algo de entretenimiento también en nuestras intervenciones.

[Speaker 0 - 00:26:19]
Pensemos en los que nos están escuchando. Y ninguna de las cosas que digamos aquí es recomendación financiera, ni de inversión. Todos tenemos desde hablamos desde nuestra experiencia. Y como siempre lo digo, todos estamos siempre pompeando nuestras bolsas. ¿Qué significa eso? Nos vamos a enfocar a en hablar en cosas que nos gustan, que nos apasionan, que a lo mejor ya tenemos lana invertida en ellas, etcétera. Entonces, bueno, tómenlo con ese granito de sal. Vere, te te cedo la palabra. Quisiera empezar con tu historia. Ya invité también aquí arriba AAA varios que me han pedido también, pues, contar lo que les ha sucedido, si quieren ir subiendo, como gusten. Ahí creo que muchos, muchos aprendizajes. Me gustaría enfocarlo, la plática, de esa manera, ¿no? ¿Qué fue el error? ¿Qué aprendieron? ¿Cómo lo van a mejorar? No tanto en un tema ya más personal. Pueden decir nombres, pueden hacer lo que quieran finalmente, pero creo que sí el enfoque debe de ser el el el cómo van, cómo salieron del problema, cómo qué fue lo que aprendieron y qué están haciendo diferente el día de hoy para que no les vuelva a suceder.

[Speaker 0 - 00:27:21]
Entonces, pues bueno, cedo la palabra. El que quiera ir pidiendo también la palabra, adelante. Cuéntenos. Creo que hay mucho aprendizaje en las historias de de de la gente que va a contar por aquí. Sí, yo creo que,

[Speaker 2 - 00:27:35]
este, hay gente que, lo voy a decir así, y se va a escuchar bien, Momo, que ni es famosa ahí ni para qué darle la fama. Este, que, pues, si alguien tiene quiere llegar AAA así a a enterarse un poquito más del chisme, puede entrar a mi a mi Twitter y ahí pueden ver un pequeño post que hice antier, si no está mal, si no estoy mal. Este, pues sí, mire, yo creo que me gustaría compartir primero iniciar con 3 preguntas que pueden hacer para cuestionar la legitimidad de los proyectos, o 3. Una de ellas, ahí si las quieren anotar, padrísimo, Si no, pues, lo pueden volver a reproducir. ¿Cuál es la una de las preguntas que son indispensables para mí? Es preguntar primero que, ¿cuál es la cuál es el equipo detrás de del proyecto y cuál es el historial? Es yo creo que es importantísimo. ¿Quiénes quiénes son los que están en el equipo de ese proyecto y el historial de de todos ellos?

[Speaker 2 - 00:28:35]
Para saber sobre la experiencia, antecedentes, hay que investigar si ya tienen experiencia en el campo de la tecnología Blockchain, o si han trabajado en algunos proyectos exitosos en en su pasado. Eso, pues, nos ayuda a evaluar la credibilidad y la confianza de un proyecto. También otra pregunta que considero es importante es la de cuál es la finalidad y utilidad real del proyecto, porque hay que entender cómo el el proyecto soluciona o planea solucionar un problema que existe o una mejora en una industria específica, ¿no? Hay que saber así los casos de uso real, usos reales con o concretos de si el proyecto los ofrece. Si las respuestas que les dan son vagas o no tienen enfoque, claro, la neta podría ser la la primera señal de de alerta de que este es un proyecto que no es muy legítimo. También deberíamos de preguntar si si si ellos ya tienen alguna comunidad activa y transparente, o sea, si tienen una comunidad en la cual pueda haya canales abiertos de comunicación como, ya saben, Discord o WhatsApp o en redes sociales aquí en en Twitter, hay que medir muy bien cuáles son sus canales de de comunicación internos.

[Speaker 2 - 00:29:53]
Esas son las primeras 3, conforme vaya avanzando voy a ir aventando ahí otras 3, para que los que quieran ir apuntando, vayan apuntando, sobre todo aquellas personas que trabajan en en en en o que son invitados a colaborar en proyectos, eso yo le yo les sugiero que que hagan esas preguntas, porque nadie está exento de de no saber con quién trabaja y que se pueda llevar una quemadota.

[Speaker 0 - 00:30:26]
Bueno, Benny, veníamos con muchas ganas de hablar de ciertos temas en específico. Ya veo que estamos hablando un poquito de manera más general. Eso está muy bien, como ustedes quieran manejarlo. Por aquí subió Abraham, subió Pablito. No sé quién quiera comenzar, ya también subió Fernanda, bienvenida. Pablito, ¿quieres comenzar tú? Empecemos.

[Speaker 6 - 00:30:47]
Bueno, hola. Me me presento, soy Pablito. Para los que no me conocen, yo soy community manager, soy moderator y soy researcher. Realmente del esto último casi no hablo porque yo soy team construir en silencio, porque todavía me considero una persona ignorante. Este, Mexi y Bere me invitaron muy amablemente a participar en este space, porque tuve yo una situación con un proyecto con varios proyectos NFTs en la comunidad web 3 latina. Y pues, en resumen, ya lo había contado hace unos días en un space, pero lo voy a resumir para las personas que no estuvieron, para que tengan un poco de contexto de la situación. Pero básicamente en marzo del año pasado de 2000, no, sí, de 2022, yo me metí al Discord del Pal Norte y estuve trabajando con ellos un año y un mes. Realmente, pues, para los que no sepan, ese equipo de personas solo son 2 personas, son Fabián y vos, y yo siempre, siempre, siempre tuve comunicación con vos, jamás tuve comunicación con Fabián, y porque hubo varias situaciones al principio de nuestra de cuando nos conocimos, que a mí me alejaron de él y decidí no entablar una amistad con él, ni relación ni nada.

[Speaker 6 - 00:32:16]
Ahora, estos proyectos son bastante, a mi parecer, conocidos en la comunidad Web 3 Latina, sea o no seas parte de la comunidad, como que has oído hablar de ellos. Ahora, estos proyectos hicieron muchas cosas mal, y yo no vengo a atacar, yo no vengo a decir como no, hicieron esto mal. No, yo no vengo a decir eso, yo vengo a decir lo que pasó conmigo, y, pues, básicamente, yo era parte del equipo, entre comillas, ¿no? Y yo me encontré en un limbo muy oscuro, porque yo no era ni parte del equipo de Fabián y vos, ni era parte de la comunidad. Entonces, yo cada que había una situación me encontraba en un problema muy muy feo, porque no no era como que me aceptaba en la comunidad y, pues, obviamente, no me aceptaban en el equipo. Ahora, estos proyectos tuvieron muchas promesas, muchos errores, y yo siempre traté de comunicárselos y siempre les decía, mira, está bien que hagan las cosas mal, a todo el mundo le pasa, no somos perfectos, no somos máquinas, pero hay que decir las cosas.

[Speaker 6 - 00:33:33]
Si tú haces algo mal, pues di que lo hiciste mal, y si no puedes decir mucho por temas legales o por lo que sea, simplemente di, pues pasó esto, ya no se puede, y no puedo decir más por temas legales, pero es importante comunicar las cosas. Y, pues, básicamente, yo estuve mucho mucho mucho muy involucrada en estos proyectos por un por una paga. Ahora, esta paga se había acordado a x cantidad

[Speaker 2 - 00:34:06]
al principio. Oye Pablito, ¿nos puedes decir el nombre del del proyecto y quién es la persona? Sí, son Pal Norte

[Speaker 6 - 00:34:15]
de Apodaca Group, Indio con Sidarta.

[Speaker 2 - 00:34:19]
Si alguien puede etiquetar a Review, por favor, tarear para, pues, eso igual. Apodaca, Pal Norte o Fabián, porque Fabián, pues, por lo visto, dijo que iba a estar aquí, pero, lo mejor no ha visto el reloj. Este, bueno,

[Speaker 6 - 00:34:32]
son Tecate para el norte, cerveza indio con Sidarta, Rebelde y Flowfest con Coca Cola.

[Speaker 2 - 00:34:42]
Este Son bastantes proyectos, a ver si los pueden taggear por

[Speaker 6 - 00:34:46]
Bueno, yo trabajé para cada 1 de estos proyectos por una acordada cantidad de x cantidad de dinero. Al final se me pagó menos de la mitad por cada proyecto, pero yo acepté por qué no había manera de que se llegara a lo que habíamos acordado en un principio. Ahora, todo se fue, todo salió muy mal para mi perspectiva cuando todo se empezó a a ir en declive, cuando empezó lo de RBD. RBD es el server de Rebelde, de sus NFTs, que no empezó como un proyecto de NFTs, nada más empezó como comunidad, y yo considero que ahí fue cuando todo empezó a salir mal por muchos temas que hubo en ese servidor en cuanto a discriminación, xenofobia y clasismo. Y después fue el Pal Norte donde hubo muchas situaciones que

[Speaker 3 - 00:35:40]
yo, no siendo realmente parte del equipo, tuve que desvelarme, tuve que dar mi esfuerzo, tuve que dar el 100 por 100 de mí,

[Speaker 6 - 00:35:44]
tuve que desvelarme, tuve que dar mi esfuerzo, tuve que dar el 100 por 100 de mí para que salieran a flote. Lo que muchas personas no saben es que el primer día del Pal norte, pues, hubo un error con el registro. Lo que muchas personas no saben es que Fabián y Bose no quisieron hacerse responsables y querían lavarse las manos simplemente porque esto le ahorraba dinero a la empresa. Ya fue hasta que mucha gente se empezó a quejar demasiada como para su control y se le salió de las manos que tomaron manos en el asunto. Mientras esto pasaba, que no querían tomar manos en el asunto, yo estuve dando la cara por su equipo, porque realmente yo no era parte, y ahí fue cuando empezó el declive ya de nuestra relación. Después del Pal norte, yo seguí todavía un mes con ellos, literalmente un mes, porque me despidieron el mayo, el 5 de mayo, y ahí y en ese mes, por todo lo que ya venía pasando de un año y 2 meses, la gente ya estaba harta, la gente ya quería salirse, la gente ya quería cancelarlos, la gente ya quería quemarlos, la gente quería otra administración, y en algunas cosas yo estaba muy de acuerdo.

[Speaker 6 - 00:37:03]
Sin embargo, este, yo de verdad tuve una comunicación muy grande con vos, le decía muchísimas cosas, le decía como tienen que hacer esto, tienen que cambiar esto, y por primera vez, en un año y 2 meses me empezaron a escuchar. Unos días después me pasa una situación medio rara, pero yo no le di muchas vueltas, y unas horas después me mandan un mensaje de que oye, ya no vamos a poder trabajar por ti contigo durante estos meses, cuando se vuelva a reactivar el proyecto te volvemos a buscar. A mí en lo personal se me hizo muy injusto, se me hizo a todo lo que hice por ellos en específicamente ese mes, y pues obviamente le conté a personas que conozco y considero cercanas a mí, y vieron lo la misma manera que yo, que fue algo muy injusto porque esas personas ven como a mí como la cara de ese proyecto, porque realmente, pues, por temas de trabajo y y que estén ocupados, vos y Fabián no pueden dar la cara, y pues, ya simplemente me sacaron, y a mí lo que me afectó, lo que más me molestó fue que a mí me lo dijo vos, ¿no?

[Speaker 6 - 00:38:16]
Fabián estaba de viaje en Colombia y no dio la cara hasta que regresó, y pues mucha gente le empezó a preguntar que la razón que que diera una razón verídica, porque yo no considero que que por ahora no me puedan pagar sea una razón verídica, y él simplemente dijo que a la única persona que le deben dar la cara es a mí, y a mí eso me molestó bastante porque a mí él nunca me dio la cara, jamás, y de hecho me silencio del proyecto del de Pal Norte y yo no ya no podía hablar, de Pal Norte y yo no ya no podía hablar. Entonces, pues, le mandé un mensaje a través de una de un amigo y, pues, ya nos pasamos al privado y tuvimos una pequeña discusión, donde él se contradijo mucho porque me pedía perdón por no darme la cara, pero después me decía que el que debía darme la cara era vos, que él no tenía nada que ver conmigo, y, pues, ya. Después de eso, como mi despedida había solo sido del proyecto de Pal Norte, después de nuestra pequeña discusión, decidió banearme por completo del servidor del rebelde sin decirme nada.

[Speaker 6 - 00:39:29]
Simplemente lo hizo y yo no me enteré hasta unas horas después que me di cuenta, y pues le mandé mensaje al administrador de ese servidor y le dije de que qué pasó, no sé qué, y pues no me dijeron nada, nada más me volvieron a meter, y lo que y pues pasaron muchos días para que me dijeran que ya habían terminado conmigo también ahí. Yo lo asumí, pero realmente yo consideré que debí haber merecido una explicación en cuanto a eso, sí, está bien, tuvimos una discusión, si quieres terminar completamente relaciones conmigo está bien, pero quieres terminar completamente relaciones conmigo está bien, pero dímelo. Ahora, el tema aquí es que yo yo trabajé con paga, en esos 2 servidores, y todavía falta que me paguen ese último mes en ambos. Ahora, lo que a mí el día que me despidieron me dijeron sí te vamos a pagar el mes completo. Cuando ya habían pasado más o menos 15 días les volví a escribir y les dije de que oye, todavía, pues, ¿qué onda?

[Speaker 6 - 00:40:36]
¿No? Y me dijeron de que, ay no, es que tuvimos una situación, porque a nosotros nos dijeron hace 15, o sea, 15 días antes de que te dijéramos, nos dijeron que teníamos que sacarte. Y aquí es donde yo dije como, ¿por qué no me dijeron luego luego? Y luego dije, ah, pues, por todo lo que hice ese mes con ellos, dijeron como, ah, pues, no te vamos a sacar. Y pues, básicamente, me deben ese dinero, y yo realmente, pues considero que esos proyectos en específico pudieron ser una gran entrada para grandes empresas a la comunidad web 3, y se administraron de una manera muy por debajo del nivel que necesitaban hacerlo. Y, pues, la verdad, yo me iba a quedar callada, pero por gente como Vere, como Peco, como Fer de Cryptocarnes, que me apoyaron a hablar, que me apoyaron a decir mi versión, que para que no se le diera crédito a la a las personas que no merecen ese crédito, me apoyaron a hablar.

[Speaker 6 - 00:41:40]
Y pues, yo ya voy a cerrar con diciendo que yo agradezco mucho por las puertas que me abrieron, porque yo no estaba dentro de la comunidad Web 3 Latina, sí estaba en la Web 3, pero no en México, y realmente yo aprecio mucho a vos, que es la otra persona de Soluciones Terras, mucho a Bosch, que es la otra persona de Soluciones Terra, la verdad lo quiero mucho, crecí mucho con él, y pues la verdad no hice esto por el chisme, no era como para ah sí, malvibrar, hablar mal de ellos, nada, simplemente quiero decir mi versión de Oye, Pablito, pero ¿te te liquidaron?

[Speaker 7 - 00:42:24]
¿Qué

[Speaker 2 - 00:42:27]
Oye, Pablito, pero te te liquidaron, ¿qué quedó pendiente? Yo creo que ese es el punto importante, o sea, qué bueno que que agradezcamos y que le agradezcamos a la vida de los aprendizajes que nos llevamos, yo creo que más porque a veces la gente ni siquiera tiene buena intención. En el camino 1, pues, por mera supervivencia, tenemos que aprender de lo malo y de lo bueno. Así es que yo voy a darles el crédito hasta que hasta saber que te pagaron, te liquidaron, o sea, porque al momento de despedirte ellos te tenían que liquidar, supongo, tenías algún tipo de contrato, ¿cómo estabas trabajando? Para que ellos dijeran que Apodaca Group, una empresa de ese tamaño, los invito a googlearla. De hecho, último tuit los los los etiqueté, pero no se han conectado. Una empresa de ese tamaño estaba trabajando contigo sin contratos, pero a la vez estaba diciendo que no le convenía pagarles por tiempos muertos que supongo ellos lo ven así, de operación o del marketing, ¿no?

[Speaker 2 - 00:43:33]
Por como entiendo, está ahí la organización. Entonces, otra vez mi duda, ¿Una empresa de ese tamaño no tenía un contrato contigo y decidió no darte ese dinero que te daba por debajo de de la ley? O sea, sin facturar, que me sorprende. Aquí veré un Y esa es la parte donde yo cuestiono, yo cuestiono mucho eso.

[Speaker 0 - 00:43:55]
Un comentario aquí, Ibere, para no sé si Polito sepa, yo tampoco estoy seguro, pero entiendo que Grupo Apodaca subcontrata a la empresa de Fabián, que se llama Soluciones Digitales Terra. Entonces hay alguien ahí en medio, ¿no? Entiendo. A lo mejor a lo mejor estoy equivocado, Polito, a lo mejor me puede llegar a desmentir. Pero hay un hay un intermediario ahí que no sé con quién es el que debería de haber contrato. Solo para aclarar, ¿no? Ahí el el punto, no sé si Polito nos pueda retroalimentar.

[Speaker 6 - 00:44:26]
Este, bueno, para lo que yo tengo entendido, que era lo que a mí me decían, que realmente pues fue mi error no cuestionar más, pero básicamente cuando yo ¿por qué ellos se tardaron de que me? Porque yo entré con ellos como favor, y luego ya me ofrecieron el trabajo bien, y de que me lo ofrecieron a que se me pasaron a se me empezó a pagar fueron 6 meses. Ahora, este, cuando me empezaron a pagar por fin, sí me sí lo iban a hacer como formal, pero no no ahorita no recuerdo bien qué fue el pero, hubo algo que pasó que ya fue como mejor lo hacemos informal, que ahí también fue mi culpa, yo la verdad, también tomo responsabilidad en varias cosas que hice mal, este, y ya. Ahora, en cuanto a los pagos ya así, sé que venía el pago directamente de Apodaca Group, no era de nada más, este, o sea, no era de soluciones Terra, el pago era de Apodaca Group.

[Speaker 6 - 00:45:35]
Este, sé que sí lo manejaba la persona, el contador y el de recursos humanos de Apodaca Group, este, pero lo manejaban no como pago, lo lo autorizaban y ya era como un gasto y ya me lo depositaban. Y ahora lo que Las gracias aquí.

[Speaker 0 - 00:45:55]
Perdón

[Speaker 6 - 00:45:56]
perdón, ¿cómo? Respondido la primera pregunta de Bere, ¿no me liquidaron? Tengo entendido que si es un trabajo informal, si es más de un año sí se debe liquidar, eso es lo que investigué yo, y se me debe el último mes de ambos servidores.

[Speaker 2 - 00:46:14]
Sí, aquí les Aparte de 6 meses se te deben el último mes, perdón, Maxi, aparte de los de los 6 meses se te debe eso. ¿O a partir de qué mes te dijeron que te iban a pagar y no te pagaron?

[Speaker 6 - 00:46:27]
Desde abril me empezaron a decir que se me iba a pagar, pero se me empezó a pagar en octubre.

[Speaker 2 - 00:46:39]
Son 6 meses, 6 meses que estuviste trabajando y no se te pagaron, y el último mes. Bueno, me parece increíble a mí porque Fabián anda regalando dinero, allá a influencers.

[Speaker 0 - 00:46:52]
Eso ya es otro tema, creo yo, este, Vere, porque finalmente cada quien tiene la vida que quiere llevar, ¿no? La lana del proyecto a lo mejor es sale otra bolsa. ¿Sabe todo sabe? ¿No? Lo lo lo que esté gastando él y los viajes que se dé. Yo tengo que hacer un un disclaimer. Yo sí tuve, muchos sentimientos. Pero creo que lo mejor, pues, sí es dar estas estos espacios para que la gente pueda hablar. Yo soy amigo de Fabián. Yo soy holder, gran. Tengo muchos NTPs de la colección de de de de de de Pal Norte. Yo creo que soy el que más tiene. Entonces, pues bueno, también para que darles un poquito de background de de dónde viene esto, ¿no? Y soy muy amigo de Pablito desde hace, híjole, desde antes de Blockchain Land también. Entonces ahorita estoy chateando con Fabián. Fabián me dice, ¿Sabes qué? Ahorita ando ocupado. No puedo conectarme. Sabía que iba a estar el espacio. Está confirmando que sí. Sí se le debe 2 meses. Me confirma Fabián que sí se le deben 2 meses a Polito. Un mes de un servidor, otro mes de otro. Lo que sí no no me ha confirmado y no sé, y Polito no lo ha dicho, eres tú la que lo ha dicho Vere, que se le deben 6 meses más.

[Speaker 0 - 00:47:56]
Eso sí no sé, Polito. ¿Qué opinas? ¿Eso es algo también que tienen pendiente liquidarte?

[Speaker 6 - 00:48:04]
Este, pues yo, o sea, me considero ignorante en el tema de los trabajos en contrato y como apalabrados. Ahora, nosotros sí quedamos que se me iba a pagar, pero realmente no sé cómo es el proceso a decir si sí se me deben o no. Yo trabajé, o sea, sí trabajé durante esos meses, y pues si nada más es entre si se si se trabaja se paga, pues entonces sí me lo deben, no sé si haya una algo que debe ir en contra de eso.

[Speaker 2 - 00:48:44]
Por ahí Abraham está levantando la mano, yo creo que, o Jesús también, tiene ratito, yo creo que ellos pueden aportar mucho para ese esa parte del tema.

[Speaker 0 - 00:48:53]
Échale Jesús, lo vamos con Abraham.

[Speaker 1 - 00:48:55]
Sí, yo lo que quería preguntar es, ¿por qué no te ofrecieron contrato? O sea, eso está rarísimo. O sea, yo yo nunca he visto una empresa en mi vida que te ofrezca, a menos que sea un internship, que te ofrezca trabajos sin contrato. Eso nunca en mi vida lo había escuchado. Este

[Speaker 0 - 00:49:13]
Hoy hoy vamos a hablar con bueno, Tavo tiene un espacio creo que mañana justo para ahondar

[Speaker 1 - 00:49:18]
mucho más el sistema. Ahorita también le damos la palabra a él. Perdón, Jesús. Pero eso es es hasta ilegal, porque el la empresa no está pagando IMSS, no está pagando, digo, ahí a lo mejor habrá mi Luz saben más que yo, pero es súper ilegal eso, ¿no? O sea, y este, eso es una. Otra, también, pues, es ilegal por el lado del fisco, porque como como tengo entendido, no están pagando como vea o están pagando como gastos, pues por todos lados, es completamente ilegal eso, ¿no? No sé. Este, pero, pues también yo creo que es un error de los 2, porque si una empresa a mí no me ofrece el contrato, yo no yo yo no aceptaría trabajar, la verdad. Entonces, yo pensaría que ahí ahí como, con todo respeto, pues, hay un error de de ambas partes, ¿no? Y eso que sirva de elección, yo creo para todos, si una empresa no te va a ofrecer contrato, pues, no no aceptes, ¿verdad? O algún tipo de, no sé, de de beneficio. Y ojo, yo yo también contrato interns, pero está apalabrado, a ver, vas a hacer un intern, este, de tal fecha a tal fecha, se van a hacer estas estas actividades.

[Speaker 1 - 00:50:25]
Algunos son pagados, algunos no, pero se estipula desde el principio, ¿no? Este, pero yo creo que, y yo no soy grande, ¿verdad? Yo soy yo soy una pequeña PyME, pero una empresa grande me me resulta insólito que no ofrezca contrato. O sea, no sé, Pero bueno, es es lo poco que yo sé.

[Speaker 0 - 00:50:45]
Gracias. No, ahí hay mucho aprendizaje. Ahorita platico yo de de mucho también el aprendizaje. Que yo literalmente le he dicho a Fabián sobre la manera en operar el proyecto. Pero bueno, vamos con con Abraham primero, antes de de que yo intervenga. Échale Abraham, porque tú tienes también un detalle con ellos.

[Speaker 8 - 00:51:03]
¿Sí? ¿Ya se escuchan? Ya. Oye, pues primero que nada, este, gracias por este espacio. La neta ayuda mucho y ayuda a construir criterios, ayuda a, pues, a tomar también experiencias ajenas y y aprender de ellas, ¿no? Este, que yo creo que es lo más valioso, aprender experiencias ajenas que que de las tuyas. Primero, déjame te digo de de Paulito, ella pudiera ir a conciliación y arbitraje si tiene la forma en que demostró su puede demostrar su trabajo. Es decir, ¿sabes qué? Yo hice este este trabajo, mira, aquí está la fecha, aquí están correos, aquí está todo esto. Yo puedo ir a, ella pudiera ir a mi a a conciliación y arbitraje a demandar a a las a los supuestos empleadores. Supuestos, porque pueden ser 1, 2, 3. En este caso, puedes mandar hasta 4, hasta hasta las personas físicas, a todo el el que pudiera ser, y ya la autoridad determina quién es el responsable. O sea, puedes decir, ABCYD, te mando estos 5, este, no sé quién sea el responsable, porque ahí se pueden excusar de que.

[Speaker 8 - 00:52:07]
¿Sabes qué? Yo lo contraté a este o subcontraté a tal persona y yo no soy responsable. Ahí se deslindan responsabilidades de los empleadores. Entonces, con eso, si va mal al al empleador. ¿Por qué? Porque primero tiene que darle una de 2 o darle una una un salario digno, darle IMSS, darle todas las prestaciones de ley si es empleado. Si no es empleado, pues obviamente él pudiera decir, sabes que yo tengo un contrato con él donde es asimilados a salarios o le estoy pagando por honorarios, pero el patrón tiene que demostrar ese contrato que tiene con esa persona. Si no lo tiene, pum, el patrón ya la lleva de perder. Entonces, ahí nada más es como sugerencia, este, o como una un consejo, si realmente tienes pruebas, mira, yo te sugiero, ve a conciliación y arbitraje, y ahí también, este, ahora, cuando a esa conciliación y arbitraje, también te te doy otro tip. Cuídate de los coyotes que están ahí, que te prometen bajar el el el luna la luna y las estrellas, porque también hay mucho mucho coyote y mucho fraude ahí.

[Speaker 8 - 00:53:13]
Entonces, pues, ahí ese ese es mi consejo para Paulito, si si si está ahí en ese si tiene cómo demostrar el trabajo que hizo, pues, vaya. Este, y respecto a a liquidación y este, y finiquito son 2 cosas diferentes. O sea, el finiquito es me me debes, lo que yo trabajé, no sé si trabajé hasta enero o hasta enero me debes, ese es mi finiquito. Y liquidación es una indemnización que puede ser hasta 3 meses por cada mes o o va dependiendo de lo de los años que vais tú trabajando. Entonces, es es son diferentes cosas ahí también para que lo puedas hacer, lo lo pudiéramos entender un poquito más. Y pues ese es mi consejo hasta ahí y pues respecto al otro pues yo también quiero exponer ahí este híjole no quiero hacer leña del árbol caído pero se ponen de pechito ¿Cómo los ayudamos? Este pues también ahí tuve una una una situación ahí con Pal norte, con los NFT de de Tecate Pal norte. Yo compré 2, cuando voy a taquilla nada más me entregan 1, fui con mi esposa y este incluso pues ahí estaba Mexi y Bere pues de testigo que andaba yo consiguiendo el boleto a mi esposa para entrar porque pues nada más me habían dado 1 en el space pasado estaba Fabián y me dijo mándame un DM bueno no me dijo ahí, sino que andaba regalando no sé qué, le dije, a mí regálame el boleto que que no se me dio y me contestó mándame un DM.

[Speaker 8 - 00:54:38]
Este, le envié el DM y en pocas palabras me dijo la lo único que me dijo es ah es que tú registraste este yo tengo aquí que tú registraste tu NFT y 15 minutos más lo registró otra persona y entonces tu registro se elimina. Le digo ajá ok y luego ya me dejó en visto. Ya no me contestó, este, le dije, bueno, ¿y eso qué? O sea, si tú checas la wallet, vas a vas a ver a quién pertenece esa wallet, porque yo le hice una pregunta, oye, entonces, de nadas no están ligados los NFTs al registro, o cómo está la onda? ¿O cómo dan los registros? Entonces, tampoco ahí me supo responder. La neta, pues, yo sí creía en el proyecto, pero, pues, con esto, la neta, ya ya me queda un mal sabor de boca. Entiendo que que Mexi es es ballena y y cada quien habla como le va en la feria. O sea, Mexi habla chido a él porque le ha ido bien. Este, a mí pues me no me fue tan bien, tampoco me quejo, pero pues ya dejo de creer en estos proyectos y y como decían al principio, ¿Qué experiencia te llevas?

[Speaker 8 - 00:55:41]
Pues la experiencia es, este, confiar en ciertos proyectos en un futuro o no. Y y lo que yo me llevo de aprendizaje de esto, pues es es que vas conociendo a las personas o o vas viendo la seriedad de de las personas y los proyectos en todo o vas viendo la seriedad de de las personas y los proyectos en todo esto. Y, pues, bueno, eso es lo que yo quería hablar hasta el momento. No, me consta, me consta. Estuvimos ese día con

[Speaker 0 - 00:56:12]
Abraham viendo ese tema. Nosotros, yo en lo personal fui a recoger boletos. Sí sí sí, pues me dieron lo que me tocaba. Este, también creo que es importante decirlo, ¿no? Y yo lo veo. Hay un privilegio de tener muchos. O sea, los proyectos se tratan distinto. Tengo que aceptarlo y es es es un hecho. O sea, no lo puedo ocultar. A mí me gusta mucho el festival. Amo, amo ese pinche festival. Tengo tengo vitalicios para ir toda la vida, si quiero. Me encantan, ¿no? Son beneficios que me gustan. Pero definitivamente hay un trato diferente. Hasta con la gente va a poder caer un trato diferente, ¿no? Directo, contacto con ellos. Entonces, pues bueno, así es, las cosas como son. Tavo, échale.

[Speaker 9 - 00:56:57]
WhatsApp, GMGM, no me saquen, no igual, es GM. Oye, Pablito, qué qué mal tu historia. Ya es la segunda vez que la escucho y sí te quería invitar. Abogada, no es especializada en tema laboral, pero bueno, sí tiene más conocimiento que muchos de nosotros, y es muy buena, la verdad. Yo, a a título personal, la puedo recomendar a todas las personas, y es muy abierto a platicar con la gente. ¿No? Porque, igual, hay que reconocer que luego sus comentarios, consejos que te dan los abogados, pues, que reconocer que luego esos comentarios, consejos que te dan los abogados, pues es su profesión, ¿no? Es su conocimiento por el que igual podrían cobrar, y y hay veces, como por ejemplo mañana, que que vamos a tenerlos, pues personas con conocimiento dándonos muchos consejos, y también va a estar, no solamente luego va a estar un, consejos, y también va a estar, no solamente lo va a estar un un abogado que no conozco, pero, o sea, no conozco personalmente tanto como a Lu, pero, pues, si revisan sus redes sociales, sí está muy metido, es él sí es especializado en en temas laborales, ha ayudado a sindicatos de, por ejemplo, Home Depot, Televisa.

[Speaker 9 - 00:58:14]
Cuando se presentan, el hace poco hubo una liquidación, bueno, no hubo liquidación de de Televisa que que de igual tuvieron temas ahí entre trabajadores y patrones, y llevó parte de esos casos. Entonces, es importante que la Web 3 igual quiera formalizarse, ¿no? Profesionalizarse, porque eso es lo que pasa. A mí no me sorprende, no es la no es la primera empresa grande que lo hace, y no solamente tampoco lo podemos juzgar AAA la comunidad latina hispana, porque ocurre igual en las comunidades anglosajonas con con los gringos, con los con Europa. Es más como por la parte web 3, y aunque sí sorprenda porque son empresas grandes, es algo que ya lo tenemos muy normalizado. Entonces, aunque sí, Paulito, hay cierta responsabilidad, más que nada como de cuates, de de amigos, hacia los trabajadores que que, pues, también no exigen, la culpa realmente no es de ustedes. Entonces, no se dejen, no se agüiten por los comentarios, que luego muchas personas dicen que, ay, es que también ustedes, los trabajadores, ¿cómo no ponen atención?

[Speaker 9 - 00:59:23]
No, pues, vato, en este caso, la ignorancia del trabajador se puede ver por muchos factores que principalmente son justo impulsados por los patrones, cosas, abusos psicológicos. Luego te pueden llegar a decir como, no, es que si hacemos esto es más difícil y hay mucha gente que quiere tu puesto, ¿no? El el desempleo como que te lo echan en la cara y y entonces el abuso es muy, muy psicológico también, muchas veces. Entonces, pues sí decirte a ti y a los trabajadores que no se dejen, que que que haya comunicación entre los trabajadores que es que que haya comunicación entre los trabajadores es super fundamental, porque después te das cuenta que que tu camarada vive lo mismo que tú. O sea, igual no tiene contrato, igual no le pagan bien, igual le deben meses, igual lo lo lo amedrentan con con cosas similares a a lo tuyo. Entonces, sí es bien injusto el el trato, y es algo que sucede, la verdad es que no son muebles, igual en en muchas muchas otras industrias.

[Speaker 9 - 01:00:28]
Y acércate, por ejemplo, Pablito, si si siempre te voy a recomendar que te acerques a abogados. Si si no tienes la posibilidad de pagar 1. Yo sé que la Secretaría de de Trabajo tiene asesoramiento gratuito para todos estos casos. Entonces, también hay alternativas, pues, por es un derecho, ¿no? Entonces, no muchas, o sea, puedes empezar a lo mejor por un asesoramiento gratuito o algo así, y si se necesita, muchas veces hay abogados fuertes que toman estos casos porque al ser Grupo Apodaca, al ser Grupo Caliente, que que sé lo de Xolos, por ejemplo, pues también se les pueden hacer multas de mucho dinero. ¿No? Entonces, pues los abogados también, como es su trabajo, pues buscan dinero. Entonces, se puede llegar a un acuerdo. Y ya, era lo que quería decir. Te invito mañana, Pablito, y ojalá más personas se animen, porque conocer nuestros derechos es es supernecesario.

[Speaker 10 - 01:01:31]
¿Paulito?

[Speaker 6 - 01:01:33]
Este, bueno, yo le quiero responder a todos. Primero, Mexi, o sea, sí, la verdad a mí se me hacen unos proyectos, en teoría, muy padres. O sea, la idea es increíble. La verdad yo, o sea, tú sabes, nos la pasamos increíble en este para el norte y pues realmente a mí me preguntaron mucho de que oye no te afecta si yo sigo aquí y yo pues no, o sea la verdad son proyectos padres. Si consigues algún tipo de beneficio está perfecto, qué bueno, la verdad, que tu inversión esté sacando frutos, y pues la verdad sí, o sea, si eres una ballena, pues, sácale el provecho que debes de sacarle. Ahora, este, a Jesús, pues, sí, la verdad, yo sí tomo 100 por 100 de responsabilidad de que, pues, la verdad, lo vi como, o sea, muy barco, ¿no? No tomé la responsabilidad ni la seriedad que debí haberle tomado y, pues, ya esas, este, consecuencias ya me alcanzaron, pero, pues, de algo se aprende, ¿no?

[Speaker 6 - 01:02:35]
Ya ya por lo menos ya sé que debo tomarle la seriedad necesaria cuando estoy trabajando para alguien, sea informal o sea de compras, o sea serie o como una empresa así. Y, pues, a cabo, sí, muchas gracias por la invitación, ahí voy a estar, este, ahí me voy a me voy a subir. Y a Abraham, la verdad, este, yo lamento mucho lo que te pasó, me acuerdo perfecto que me mandaste mensaje, me acuerdo perfecto que les dije y que lo checamos. La verdad, sé que al final ya la conversación la terminó entre ellos 2. Yo ya no supe qué pasó, yo pensé que se había arreglado y, pues, la verdad, lamento mucho que no, porque sé que es el estrés que que es conseguir un boleto de último momento ya afuera y que no te lo hagan válido, y la verdad no le deseo a nadie esa experiencia. Espero que si el proyecto sigue con ese tipo de registros, se mejore y sí se garantice para todas las personas, y que si hay unos todavía afectados sin sin, este, sin un sin un beneficio por esa por la afectación, que sí la reciban, espero te den tu boleto.

[Speaker 5 - 01:03:48]
Aunque, pues, la verdad siempre, en mi experiencia de lo que yo viví con ellos, siempre se van a tratar de lavar

[Speaker 6 - 01:03:50]
en mi experiencia de lo que yo viví con ellos, siempre se van a tratar de lavar las manos y siempre van a tratar de manipularte para que no se te dé lo que mereces.

[Speaker 0 - 01:04:02]
Muchas gracias, Polito. Yo creo que eso es en todos lados, sí. Y la gente hay mucha gente. No no no quiero decir que la gran mayoría yo creo que son minoría, pero pues sí, siempre van a tratar de algunos obtener más de lo que están dando, de aprovecharse de los que se dejan. Yo creo en realidad mucho sobre un un un un meme o una frase que se escucha mucho, el que no chilla, no mama. Es cierto y es lamentable. Pero pues bueno, ¿no? Hay veces hay que levantar la mano y decir, no estoy de acuerdo. Y hay veces que para cambiar el status quo hay que que que pues pelear, ¿no? Contra las lo lo que ya está establecido y buscar cambiarlo poco a poco. Finalmente creo que es lo que estamos haciendo, utilizando estas tecnologías. También estoy muy consciente de que hay un tema tecnológico bien bien interesante y y crítico que no hemos podido resolver. Por ejemplo, el tema que comentaba Abraham sobre los beneficios físicos en un evento como estos. No han encontrado, y yo no he visto una solución que sea sencilla, que sea fácil, donde te puedan dar un boleto, te puedan dar un acceso, te puedan dar un beneficio, como todos los que ofrecieron.

[Speaker 0 - 01:05:09]
Finalmente el el el proyecto de este año de Palmorte te ofrecía subirte al escenario. Te ofrecía darte boletos gratis. Te ofrecía entrar al backstage. Había un chorro de cosas que estaban ofreciendo dependiendo de los de las características. Y al momento de ejecutar era un pedo. Era un pedo, A ver, raza, nos vemos a tal hora, en tal lugar y vamos todos juntos y quién está en la lista y quién no está, y con computadoras, y muy manual. Hay un gran aprendizaje ahí. Es algo que yo le he dicho a Fabián, que no puede continuar así. O sea, no podemos seguir vendiendo boletos. No podemos seguir ofreciendo beneficios que a la hora de ejecutarlos va a ser un caos y un y un y un fracaso, y que mucha gente se va a ir desconteta. ¿Por qué? Porque yo soy dueño de esa madre, y me me afecta que la gente no quede satisfecha. Pues finalmente, pues soy ballena, ¿no? Entonces, o sea, está bien raro la dinámica. O sea, pero creo que hablar del tema más importante. No sé si alguien más tenga algo que que que decir sobre sobre el caso de Paulito, sobre el tema de Pal Norte.

[Speaker 0 - 01:06:11]
Yo yo yo, Mexi, yo creo que por último, este,

[Speaker 2 - 01:06:16]
yo también soy holder del proyecto, lo quiero mucho, me gusta mucho el proyecto, porque igual soy muy fan, muy fan de del festival desde hace muchos años. Entonces, cuando salió el proyecto, yo la verdad no dudé, si compré algunos, y tengo varios de las 2 generaciones. Yo personalmente no tengo ninguna ninguna queja, yo sé que hubieron situaciones, este, y si está cañón, se puede mejorar. Yo creo que mi único tema, pues, es ese, ¿no? Que ahora sí que dejar la la carta abierta a que se solucione de la mejor manera. Al final de cuentas, queremos ungir como, este, mediadores que se sientan apoyados, ustedes, la las personas que son parte de la comunidad, y al final de cuentas, digo, todos se pueden equivocar, todos pueden cometer errores. El tema es quién está dispuesto a con la mejor disposición enmendarlo. Ahora sí, pensando que que incluso hay conciencia de los actos que se hicieron, entonces, pues que que se enmiende.

[Speaker 2 - 01:07:16]
Pablito, yo propongo que la siguiente semana si ya se solucionó esto, perfecto, si no, pues se vuelve a hablar. Hay tiempo que se debe, el tiempo es dinero y sabemos que les gusta mucho, entonces, pues paguen lo que deben, ¿no? Invitarlos a que paguen lo que deben.

[Speaker 0 - 01:07:37]
Álex subió por aquí, ¿tienes algún comentario sobre el tema, Álex?

[Speaker 5 - 01:07:41]
¿Qué tal? Buena tarde a todos. Pues, este, nada, yo no soy holder del proyecto, lamento mucho toda esta situación. La verdad, como sabrán algunos, y me vuelvo a presentar, soy Álex Mena, soy Project Manager del proyecto de Lobos Boreales de la empresa Open Show. Y precisamente, para esto quiero sumar un poco, a mí la empresa, obviamente, desde el inicio, y como platiqué en en mis exposiciones de criptoMéxico y NFT Show, o Root Show, este, 1 de los puntos súper importantes y que según cuando yo hice mi mi línea de tiempo del proyecto, ¿no? Según proyecté 4 meses, y fueron los 4 meses que estuve platicando con el abogado, o sea, un mes, 2 meses para que mi contrato, y luego que las cláusulas, y que el non discusion agreement, y todo el asunto ¿no? Y luego, para contratar, bueno, porque yo no programo, yo nada más soy el project manager, entonces también contraté programadores, Y también fue todo un asunto de que, ¿sabes qué? Hay algunas empresas, por ejemplo, esta de de Open, en donde estoy.

[Speaker 5 - 01:08:43]
O sea, a mí como que me tuvo fe el el CEO, pero no tratan personas físicas, tienes que ser persona moral a huevo. Entonces, hubo todo un proceso en el que tuvimos que hacer que las personas, la persona física que nos iba a brindar el servicio de programación, de contrato inteligente y todo eso, el arte, etcétera, se hiciera empresa. Entonces, otro tiempo de esperar todo ese proceso, etcétera, lo platico. Y bueno, yo tengo algunos contratos que les pueden servir a todos. Obviamente los tengo que editar para quitarles alguna información sensible de la empresa, mía, etcétera. Pero al ratito lo subo ahí al grupo de MX Web 3, para que para que lo tengamos y lo compartan y, pues, ya no sucedan estas cosas y tengan las herramientas necesarias. El contrato lo hizo el abogado de la empresa, entonces debo de suponer que estaba bien estructurado, Como quiera lo mandan revisar con sus respectivos abogados, amigos, etcétera. Pero, pues pues nada, este, qué tristeza, pero que también sirva de elección, obviamente para todos de que también hay que profesionalizarnos y que estamos vía en una etapa de migrar de web 2 a web 3, todavía se tienen que hacer estas formalidades, no todo todavía es contrato inteligente, cripto comunidad, sino que hay que también prestar atención a lo que hay que hacer para que, pues, obviamente, no pasen estas situaciones.

[Speaker 5 - 01:10:06]
Y en lo que hacemos la transición, pues, hay que estar al pendiente de lo que, de las formalidades que hay que cumplir, sobre todo cuando prestamos servicio para este tipo de de cuestiones, como son empresas. Como les digo, cuando somos un proyecto de 1 o 2 como PAD, pues a lo mejor ahí no hay tanto pedo, que sí debería de haber incluso arreglos, contratos, sobre todo si va a haber registro de marcas, etcétera. Pero no se ve tanto como cuando estás trabajando con una empresa establecida, ¿no? Entonces, esa era mi única aportación y y buena tarde a todos.

[Speaker 0 - 01:10:44]
Gracias, Alex. Gracias, Alex. Definitivamente no es la primera vez que lo vemos, no va a ser la última. El ecosistema permite, ¿no? Que se manejen las situaciones así, fuera de de de ese tipo de cuestiones legales. Híjole. Yo creo que es válido, pero hay mucho riesgo. Entonces, hay que asumirlo. O sea, no sé si sea válido o no. Tengo opiniones encontradas. Échele, don Ray.

[Speaker 10 - 01:11:10]
Buenas tardes, ¿cómo están? Rapidito, porque justo me acaba de escribir un cliente y, bueno, tengo que atenderlo. Pero, les comento, ¿no? En este en lo que ha sido mi experiencia con el tema de aquí en todo One 3, la verdad es que hay mucha informalidad y formalidad al mismo tiempo, ¿no? Muchas veces los clientes están en otros países, otros usos horarios, eso complica mucho los temas legales. Pero precisamente para eso también se inventaron estas herramientas, ¿no? Para eso están estos desarrollos. Entonces, nosotros nos hemos apoyado muchísimo en los contratos inteligentes para el tema de los pagos. Por ejemplo, hemos hecho que las colecciones que hemos desarrollado, todo lo recaudado, vaya a contratos con Payment Splitter, donde está ya de por sí todos los pagos que van recurrentes a cada persona. Y ya eso nos evita temas legales mucho más fácil y rápido, ¿no? Todo se ejecuta bien transparente y todo es automatizado en ese sentido. En cuanto a lo de para el norte, sí me parece que es un ejemplo perfecto de cómo no implementar unos NFT para entradas o temas de royalty de beneficio, porque se hizo de una manera terrible, ¿no?

[Speaker 10 - 01:12:19]
La verdad es que la tecnología es se hizo de una manera terrible, ¿no? La verdad es que la tecnología está para utilizarse y se siente como que lo que hicieron fue sacar dinero de del aire y ya entregar lo mínimo posible para tratar de estabilizar lo más posible. En ese sentido, muy mal ejecutado. O sea, la verdad es que están los NFT para eso. No había por qué negarle acceso a nadie. Yo, de hecho, cuando vi el que requerías un registro adicional para poder acceder con tu NFT, dije, no, esto no tiene sentido, estos no saben lo que están haciendo definitivamente. Yo mejor no le entro. Siendo desarrollador, ¿no? Porque obviamente sé cómo funciona y sé que la verdad no es complicado hacer un un desarrollo de ese tipo. Entonces, bueno, lo dejo con eso, porque tengo que tener un cliente.

[Speaker 0 - 01:13:10]
Saludos. Excelente, excelente. Facturar, que se ocupa. Jesús, Vere, ¿qué opinan? Sobre el tema de Palmorte, yo creo que sí sí sí quería dedicarle tiempo para que Pablito diera su su su historia. También, Fabián, sé que va a escuchar este espacio y cuando quiera él venir a contarnos, tiene las puertas abiertas, como decía yo. Es es una persona que aprecio mucho. Como si era un un amigo muy cercano. Por ahí creo que lo mencioné en otro espacio. Trabajé 10 años con su papá en la empresa en donde yo estuve. Él era un ingeniero de automatización que que trabajaba con clientes bien bien bien chidos. Luego me enteré de eso, después de haber comprado las colecciones, no sé qué. Entonces conozco mucho de de de de la familia finalmente. También lo he apoyado mucho y él él él pues bueno, siempre por ahí lo menciona, me encanta lo que está haciendo. Creo que es muy innovador, pero sí necesitamos poco a poco ir mejorando la manera en que estos beneficios se entregan. Porque sí, no es posible seguir así. Repito, se lo he mencionado muchas veces.

[Speaker 0 - 01:14:11]
Estoy seguro que ya está trabajando para la siguiente colección. Esperemos que arreglen estos errores y aprendan, ¿no? De estas situaciones y que ojalá no vuelva a suceder. Pero pues bueno sigo yo ahí como holder. Hace poco vendí un un un de los pases vitalicios que tenía, sí necesitaba liquidez. Vendí un vitalicio. La verdad no lo pagaron muy bien. Como decía Pablito, pues sí, me he beneficiado financieramente del proyecto y me beneficio año con año al asistir al evento que me encanta. Cierro con eso. Vere, último

[Speaker 2 - 01:14:45]
comentario. Justo. Este, la misma situación, Maxi. De hecho, yo cada que tengo oportunidad en alguna ponencia o en algún evento o en alguna plática íntima con personas, menciono este proyecto de lo mucho que lo quiero en temas generales, de lo mucho que me he beneficiado también, ahora sí que a a exprimir el NFT, ¿no? A exprimirlo hasta la última gota bien padre. Yo sí lo quiero mucho, me pone triste esto porque justo el proyecto también me hizo tener esa amistad con más personas. Entonces, yo creo que es bonito nada más que, pues, hay que hacer las cosas bien y que y ser justos, ¿no? Que te quieran mucho no significa que puedes, pues, hacer lo que quieras. Entonces, yo también lo dejaba así abierto a, mira, de la mejor manera se solicita así, con el microfonito de jazz, no la chica. Familia, se le solicita, por favor, de la mejor manera, que con la mejor actitud busquemos dar soluciones, que busquemos dar soluciones, chicos.

[Speaker 2 - 01:15:49]
Si ya se cometió un error, bla bla bla, lo que quieras. Ok, ya. Siguiente página, vamos a dar soluciones, vamos a seguir construyendo aquí, nos estamos viendo, somos los mismos, nos estamos viendo la jeta siempre. Entonces, este, pues vamos a a generar un espacio más sano. Entendemos que la puedes regar, puede whatever, lo que quieras. Ya esa queda de tu lado de la cancha, de este lado construye, de este lado soluciona, tu actitud se note, que tu buena actitud se note, y nadie nace, o ningún líder nace sabiendo lo lo que debe de hacer. Este, pero aquí entre nosotros, pues, ahora sí que, o de la mejor manera, o hasta con coscoronazos, lo vamos a tener que ir aprendiendo. Este, yo también me llevo mucho de esto de esta situación. Voy a estar en los siguientes espacios con Tavo, ahí nos vamos a ver Tavo, la verdad me parece importante. Yo también traigo por ahí un tema, este delicado, entonces claro que me va a ayudar mucho, nadie está exento, nadie nadie está exento a que le pasen estas situaciones, por eso me parece muy muy padre, Tavo, que lo digas así.

[Speaker 2 - 01:17:02]
1 también es víctima, es víctima de 1 mismo por ser muy confianzudo, pero también hay que hablar de eso de la manipulación, ¿no? La manipulación que 1 puede estar viviendo cuando te están diciendo eso de, no, pues, es que si no lo aceptas tú, lo va a agarrar cualquiera por la mitad del precio, ¿no? Este, pasa, hay presión, o que te la empiecen a a cantar, a trazar, a trazar y a trazar tiempos para firmar. La gente a veces viene hasta llorando a tocarte la puerta que te necesita y dices, pobrecito, pues hay que ayudarle, pero hay que tener mucho cuidado, chicos. Hay que tener mucho, mucho cuidado. Entonces, me encanta la dinámica de que tengamos estos espacios abiertos con micrófono abierto para invitar a las personas que que se quejan YAYA los que, pues, aparentemente son responsables. Tristemente, lo voy a decir así, tristemente, a personas que se les invitaron para que dieran la cara, dieran su su versión, se se defendieran, no están aquí, increíblemente no están aquí, o tristemente, Entonces, por hoy nos quedamos, yo creo que con esta info y yo invito a que la próxima semana también, Paulito esté comentándonos si se resolvió algo.

[Speaker 2 - 01:18:21]
Yo creo que es importante darle seguimiento porque si nosotros no estamos dando el seguimiento correcto a las cosas, pues, la gente abusa y como pueden ver ahí mi tuit, este, la gente se burla, se burla de que los evidencian, ah, pues sí, ya ya ya saben que soy rata y me vale madre que todos sepan que soy rata, oye, no, espérate. O sea, sí llegamos a ese punto desde que nosotros dejamos de darle el el seguimiento a las cosas y la seriedad, ¿no? Los TKM mucho.

[Speaker 0 - 01:18:56]
No, hombre. Muchas gracias, Vere, que, Paulito, Tavo, Alex, Abraham, todos los que estuvieron aquí a dar su su su perspectiva. Pablito, yo cierro este tema con con el el haber disfrutado del concierto allá arriba contigo, con con la banda de la colección. Híjole, momentos inolvidables, que estoy seguro, vamos a repetir. Entonces, pues, bueno, démosle démosle vuelta a la hoja. Al día de hoy, yo creo que, como decía Vere, tenemos que seguir platicando el tema. Porque pues finalmente, pues no no no no no han pagado. Y eso, en algún punto entiendo que van a pagar. Por ahí me confirmaron que que que nada más esperaban un retiro para poder hacer el depósito. Entonces, bueno, eso debe estaría muy cercano. También estamos conscientes que hay procesos internos de las empresas que que bueno, eso no se puede mover tan rápido como quisiéramos. Pero pues bueno, ya ya ya con eso pues cerramos. Mientras invito a, o cualquiera quiera pedir la palabra aquí para contar otra de sus historias.

[Speaker 0 - 01:19:59]
Les platico rápido que este espacio, o esta dinámica, la hemos estado pensando desde hace meses. Pero en un área física queremos, y nos gusta a mí en lo personal asistí hace muchos años a un evento que se llama Folk up Nights, donde la gente va y habla de los errores que ha cometido en desarrollo de empresas, desarrollo de negocios. Y pues bueno, mete una dinámica bien distinta que normalmente en los emprendedores es raro que se animen a platicar. Y aquí pues bueno, más más más o menos es lo que quiero lograr. Vamos a ver cada cuánto los hacemos. Pero pues sí, sí es importante. Es importante discutir estos temas, discutir los aprendizajes. Hay mucha gente que dice que no sirve todo lo que hacemos aquí, que no sirve lo lo las pláticas que tenemos, ¿no? Que no sirve hablar de estos temas, que Twitter es un tema solo de engagement farming y que no suma. Yo estoy completamente en desacuerdo. Esto lo estoy viendo y me doy cuenta de lo poderoso que es.

[Speaker 0 - 01:21:00]
Y de cómo acelera y cómo cambia y cómo ayuda a que esto poco a poco vaya mejorando poco a poco. Entonces pues bueno, por ahí por ahí les dejo ese tema. Un tema que les quiero platicar rápidamente, haciendo un breve reset antes de ir con con con Vere y con Tavo, y mientras la gente pide pie la palabra. Acabo de tuitear Piñar acá arriba, perdón, una propuesta de Lesmo punto ETH. La verdad ellos traen una propuesta súper chida y van muy de la mano con el espacio que tuvimos la semana pasada, con vida hablando de temas sexuales. La gente de AntiSat, de Kriptech y los NownDow amigos están haciendo una propuesta y nos pidieron el apoyo de difundir para que la gente vote. Si entran al al Twin pineado en el espacio, pueden ver que ellos están buscando levantar Ether de la Dowdenouts para apoyar con temas de educación sexual. Van a comprar condones y van a ir no sé exactamente a dónde. Me encantaría que nos contaran. Creo que acá abajo está Leo, a ver si puede subir.

[Speaker 0 - 01:22:01]
Pero pues bueno, son iniciativas, digamos padres, de proyectos súper interesantes como lo es Nowns, que tienen una cartera, si mal no recuerdo por ahí estaba viendo casi 20 20000 Ether disponibles para todo ese tipo de propuestas. Repito, me pidieron que hablara del tema, y yo encantado de poder platicar de esas iniciativas. Y ya veremos, ¿no? Qué hacen con esa lana, a dónde llevan los condones y a quién le enseñan a utilizarlos y cómo. Espero que lo documenten. Pero bueno, breve espacio informativo antes de pasar con las manitas. Y con cualquiera que quiera pedir la palabra para contarnos de los aprendizajes que ha sufrido o experimentado. O pues bueno, vivido. Tavo, échale Tavo. Perdón, ve, ve,

[Speaker 2 - 01:22:50]
ve. Sí, sí, chicos. Yo hace tiempo recibí un consejo que bien o mal he estado aprendiendo de ese consejo y me lo llevo siempre que puedo, son 2. El primero es, cuestionan, no está mal cuestionar. Llévenselo, cuestionan, no está mal cuestionar. Y el segundo, tengan conversaciones incómodas. Tengan conversaciones incómodas con sus socios. Hablen de porcentajes, hablen de dinero, hablen de deadlines, hablen de fechas. Tengan conversaciones incómodas, chicos. Eso les va a ayudar muchísimo. Se los digo de todo corazón, tengan conversaciones incómodas y van a tener las cosas más claras o hasta amistades más largas. Muchas gracias, Bety. Tavo, ¿nos quieres contar una historia de terror? Un

[Speaker 9 - 01:23:45]
aprendizaje. Le les tengo 2 historias de terror, y qué qué buenos consejos los de veré. Güey, no mames, la neta es que, digo, no no llevo mucho tiempo en el espacio, a lo mejor como muchas personas, llevo un poquito más de un año, pero, pues, sí he sido un degenerado hecho de pies a cabeza, sobre todo muy al principio, güey. Pues, imagínate, entré en el mero Bullrun del del 2000 veintiuno, con una comunidad bien, bien, bien fuerte en toda la alfa, que conseguí wirelists para muchos buenos proyectos, que sí se sí llegaron en algún momento a estar en en la luna, con aparte el etérium en 4000 dólares, ¿no? Y y, güey, fue fue mucho win extraño, así como que mis inicios, pero después vino acompañado de muchas, muchas más ele's, güey, porque, pues, imagínate, ya con con todo ese dinero que había ganado, muy fácil, pues se fue igual de fácil, se fue igual de rápido fácil, ¿no? Empecé a a reinvertir, vendí, reinvertí en en muchos proyectos que, güey, hasta hace poco vendí en mucho menos de lo que me costaron de, por ejemplo, no sé, un Psychodelics Anonymous que me costó 5 ethereums que vendí en 0.08 ethereums, güey, que al final fueron 5 ethereums que igual gané, ¿no?

[Speaker 9 - 01:25:00]
O sea, no no fue inversión de mi bolsa, sino fue reinversión de de una Win anterior. Pero igual son son L que duelen y me han dejado aprendizajes. Y algo que que me di cuenta de todo esto es, güey, fíjate bien en el hype, o sea, si estás comprando el rumor, comprar el rumor es más rentable muchas veces que comprar ya la noticia, ¿no? Porque la noticia muchas veces viene con más expectativa y y muchas veces puede llegar a a defraudar a a las personas, aunque siga siendo una noticia grande. Pero, sobre todo, siempre hagan bien sus investigaciones con, intentando quitar sus sesgos, porque las emociones juegan un cabro, un papel bien cabro en nosotros en estos mercados que son muy especulativos. Entonces, quitarse con esas emociones es bien cabrón, ¿no güey? Luego hay como demasiado demasiado tribalismo. Yo me acuerdo al principio cuando entraba al espacio que era como mucho el pindeo y así, y todos de que sí, vámonos todos juntos a la luna, y no mames, cuidado el que venda, güey, porque eres un paper hands y y la banda se te lleva encima y y de que no, ¿cómo vas a vender?

[Speaker 9 - 01:26:09]
Tenías que aguantar, estamos todos en esto. Si vendes, ¿para qué compras? Si vendes tan tan barato, ¿no? Así de que de que, oye, vendiste bien barato, güey, porque a nosotros nos dabas ir más arriba, ¿no? Y entonces como que esas presiones, ese staking es bien tóxico, güey. Muchas veces también no hablamos de de esos comentarios que luego, pues, entre cuates nos aventamos, pero igual, pues, son son tóxicos, güey. Es como es como, o sea, no sé, como parte del tribalismo tóxico que existe en los proyectos, sobre todo de NFTs cuando son PFPs y y coleccionables, y como toda esta esta parte tribalista, ¿no? Esas l s he tenido, güey, mi primer él en el espacio, mi primer NFT que compré. Fue igual con una promesa supergrande de una empresa supergrande, imagínate, Warner Bros diciendo que iba a sacar una colección de Matrix, de NFTs, en las que iban a hacer un juego y tu personaje iba a ser parte de un juego. Y y Warner Bros habló acerca de eso en sus redes sociales, güey.

[Speaker 9 - 01:27:12]
Y cuando le preguntan a Keanu Reeves que qué opina de los NFTs, él va a tocar de que, no, pura L, güey, estas madres no sirven para nada, clic derecho y guardarle. Y el pinche NFT así, güey, que supuestamente se está yendo a la luna así, por un comentario de Keanu Reeves que no tenían ni puta idea que habían hecho una colaboración, se fue para abajo, ¿no? Y todos llorando así con con nuestros NFTs de de Matrix y Warner Bros. Pues sí, la las series son normales, igual a mi mejor amigo lo onbordeé, güey, y y lo lo dejé perder a propósito, güey. Porque el güey entró a una colección que se llamaba Ape Lambok Club, o sea, de tenía todos los componentes para decir esto es un rook pull, güey, o sea, eran changos derivados de board apes con la promesa de que te iban a regalar Lamborghini's güey y club. O sea, y y así el el arte súper fake, güey, los los founders, todo el equipo nadie estaba adoxeado, güey. La comunidad era puro pump it up y let's fucking go y to the money, wag me.

[Speaker 9 - 01:28:15]
Y y el güey el bato decía como, sí, güey, todos estamos superbuenos amigos y hablaban diario en el Discord y todos así de que eran las mismas conversaciones de hola, Costas, bien, ¿y tú? Bien, ¿de dónde eres? ¿De México? ¿Y tú? Oh, de Estados Unidos. Oh, nunca he ido a Estados Unidos. Ah, yo tampoco a México. Conversiones así nada más para conversaciones así nada más para subir de nivel en el en el server y que te dieran una wireless, ¿no? Digo, creo que muchos de nosotros, sobre todo los digence, hemos vivido ya esta cultura, ya pasamos por esto y hemos aprendido bastante. Yo a mi mejor amigo YAYA varias otras personas los dejé caer, güey, porque también es parte del ciclo los errores y todo y todo eso. Es es normal, estamos muy bien, y muchas veces se nos olvida que, si bien no hay que tragarlos y aceptarlos ni ser tolerantes, pero sí hay que entender que es normal que ahorita la mayoría sea basura, o sea, es normal. O sea, porque que ahorita la mayoría sea basura no significa que en el futuro la mayoría va a ser basura, o sea, estamos justamente intentando hacer esa transición, ¿no?

[Speaker 9 - 01:29:25]
Pero sí es normal, aunque no hay que normalizar lo demás, que ahorita en un momento tan early, de puros early investors y pura gente entusiasta muy muy temprano en el espacio que que haya tantas eles. Hay que reírnos, hay que aprender aprender de ello, hay que hablar. Los consejos del deber me me fascinaron y ya, nada.

[Speaker 0 - 01:29:51]
Tavo, muchas gracias. Definitivamente, híjole, lo que mencionas sobre el dinero que ya hiciste. De todas maneras verlo como, Ah, sí fue gratis. No, no fue gratis. Ya lo tienes, pues, ya es tuyo, ¿no? O sea, lo estás perdiendo. El el el el el hemos visto que en el ecosistema es fácil a veces, o no fácil, pero si le atinas, ¿no? Y tienes suerte, puede llegar a ser muy sencillo, hacer un 20 x, 100 x. Mantenerlo y cuidarlo. Uf, está cañón, está cañón. Como decíamos y decías tú y platicaba yo hace, no me acuerdo cuándo, el tema de las emociones y el tema de generar FOMO, o de sentir FOMO y actuar, híjole, siempre recomiendo despacio. Hagan y decidan despacio. Muchos de los errores que cometemos para mandar a carteras equivocadas, para aceptar transacciones que están a punto de roguearnos, es por rapidez, es por fomo, es por porque no tomamos el tiempo necesario para analizar lo que estamos aceptando o aprobando, o comprando o vendiendo, ¿no? Entonces, híjole, creo que hay mucho aprendizaje ahí.

[Speaker 0 - 01:30:54]
Tenían levantada la mano la mano el profe. Pero Jesús, tú eres cojoso. Échale,

[Speaker 1 - 01:31:03]
adelante. Sí, no, yo quería volver al tema de de de las monedas. Yo sé que están hablando de de los proyectos, pero es que yo sí veo, y también si alguien tiene una opinión de lo que dijo la SCC hoy, se me hace muy interesante lo que está haciendo la SCC con los exchanges. Y creo que ya está tomando en cuenta, para mí son escams todas estas monedas. Es impresionante que lo más impresionante es que la gente sigue cayendo en el mismo juego con el mismo patrón, le siguen viendo la cara a los, time and the game game. No entiendo cómo no entiende mucha gente que se están aprovechando de ellos. Algo que también me llama mucho la atención es que cualquier crítica hacia la moneda o hacia la imagen o el icono de esa moneda, haz de cuenta que estás insultando a sus familiares. No entiendo el el por qué. No entiendo por qué defender, y entre comillas, qué significa la cultura. O sea, es algo que también no entiendo. Oye, es que la cultura, Pepe, ¿qué qué es la cultura dogecoin?

[Speaker 1 - 01:32:03]
¿Qué es? O sea, ¿de qué cultura me hablan? Yo yo conozco la cultura Chichimeca, la cultura azteca, ¿qué carajos es la cultura? Pepe, o sea, por dios, creo que ya estamos en un un un un una alucine muy fuerte, o sea, no sé si y eso está promoviendo que la gente no sé cómo, pero es una mercadotecnia muy interesante, porque está haciendo que esta gente, pues realmente crea en esto, invierta su dinero y claramente va a perder su dinero. Entonces, la mercadotecnia detrás de atraer, no sé si se pueda decir en mentes débiles, porque no no entiendo que que que esta gente va a hacer lo posible por estar con este proyecto, esta cultura sin ninguna razón de ser, porque no produce nada, eso está clarísimo. Entonces, la gente que está detrás está utilizando una mercadotecnia muy eficiente para atraer estos nuevos inversionistas que realmente son los que van a generarles rendimiento o valor. Este, y creo que ya es tan tan, la gente está tan adoctrinada que sí se necesita alguien que diga, espérense, eso de dueurant research claramente no funciona, porque pues si estás viendo y no ves, necesitas a alguien que realmente te, como un papá, no decir, oye hijo, esto está mal, necesito jalarte las orejas porque vas a perder mucho dinero, o sea, y te están viendo la cara.

[Speaker 1 - 01:33:22]
Entonces, no sé ahí, no sé si vaya por ahí lo del ICC y si sí me parece muy bien, porque ya es absurdo lo que yo estoy observando en los en en en los medios y en Twitter sobre todo de este tipo de scans, que no le puedo llamar otra cosa, sobre todo, y me refiero a los mini coins en particular.

[Speaker 0 - 01:33:45]
Gracias. Pero, échale.

[Speaker 2 - 01:33:48]
Sí, pues, o sea, justo con lo que dices, Jesús, yo creo que al final de cuentas la finalidad es generar un sentido de de pertenencia. No creo que sea tanto, o sea, si es el tema emocional, pero, pues, también recordemos que el sentido de esta identidad es para interactuar y lograr metas en común. Entonces, que las personas se unan es por justo que hay comunidad, y eso es 1 de los objetivos que que se tienen para para que vivan los proyectos. Entonces, por eso es que ahora sí que respondiendo tus preguntas de por qué la gente se ofende, pues, porque hay este sentido de de pertenencia. Si bien, yo creo que espacios como este nos pueden ayudar a tener medidas de prevención en temas de, incluso de comunidad, ¿no?

[Speaker 1 - 01:34:40]
Ya. Yo yo lo yo lo único que no, sigo sin entender es es cómo una rana que no representa nada. ¿Por por qué no hacer una comunidad de algo algo que realmente sí aporte valor o o que no sé o o vamos a hacer una asociación que que dé dinero los niños de la calle, ¿sabes? Qué padre, ahora sí, vamos a pedir un proyecto que realmente sea bueno, o sea, o tenga un valor o genere algo. O sea, porque si haces una ONG para ayudar a niños en la calle, no vas a hacer rendimiento, riqueza me refiero, pero vas a ayudar a la sociedad, pero en este caso o o un activo que realmente genere riqueza. En este caso lo único que estás haciendo es manipulando a la gente para que invierta en algo, YYY no me queda la menor duda que hay alguien detrás de esto, porque no se observaba, se observaba mucho la mercadotecnia hace un mes y ahorita no hay nada. Hasta hoy empiezan otra vez y quieren hacer el pomp, y otra vez va a haber el

[Speaker 9 - 01:35:34]
pompo, y es muy obvio,

[Speaker 1 - 01:35:36]
pero ¿por qué no hacer entonces un proyecto que valga la pena y que ayuden los demás? Algo que tenga valor, no simplemente que estés cambiando y quitando dinero unos y dárselos a otros. Se me hace completamente absurdo.

[Speaker 2 - 01:35:48]
Sí, sí, yo yo de acuerdo contigo, Jesús, y creo que también le doy le doy a este espacio el valor para que esa clase de consejos de personas como tú que que están muy preparadas y que incluso pueden hasta escuchar. Yo creo que personas como tú estarían interesados en ser parte de proyectos de ese tipo que que tengan un bien, que generen un bienestar social, o que problemáticas que estamos viviendo socialmente, y es el camino, es el camino. Yo estoy también de acuerdo contigo, Jesús, que eso es 1 de los caminos, y igual yo también aquí pongo, este, mi mano para quien ocupe apoyo en un tema de un proyecto para apoyo social.

[Speaker 0 - 01:36:29]
Profe, vamos con el profe que tiene la manita por ahí levantada. No sé si nos va a juntar sobre el tema o sobre algún

[Speaker 11 - 01:36:34]
alguna historia de terror. Échale, profe. No, ya me cansé, ¿no? ¿Cómo está mi gente? ¿Qué tal? Buenas noches. Este, buenos días, más bien, para allá, mi gente de México, buenas tardes. Saludando desde España, de este tour, este, europeo, donde de verdad que hemos aprendido bastante, y yo creo que viene al tema, más o menos lo que están platicando. Jesús, no podría estar mejor de algo, más de acuerdo contigo. Yo creo que en este viaje he aprendido demasiado, y yo creo que la mejor manera de ponerlo muy brevemente, ya sabe que me gusta ser escueto, conciso y ya, así que al grano, es de que el 99 por 100 de las cosas son basura. ¿Ok? Me queda perfectamente claro. Lo que tiene que ser es soluciones a cosas reales, a problemas reales, cosas que realmente la gente quiera y que le diga, ¿sabes qué? A través de esta tecnología, ojo, palabra clave, tecnología, esta se puede solucionar. Onboarding, olvídense. Esta mañana, bueno, ayer más bien, fui a, pues, tomé mi cafecito así con un churro y lo que sea, lo puse, de hecho, en el GM de la mañana.

[Speaker 11 - 01:37:40]
Les cuenta el churro de, no no no de marihuana, no se 04:20. Churro de chocolate. ¿Ok? ¿Vale? Bueno, este, y se les hizo difícil de digerir. ¿Ok? Antes, o sea, era más complicado, era más fácil. ¿Ok? Decirles, ¿sabes qué? Oye, pues diversifica tu portafolio, ver portafolio, vete a cripto, ten tu control de tus activos, etcétera, etcétera, ¿no? Pero ahora ya la gente ya de medio le tiene miedo, no le ve el punto, ¿ok? Entonces, Jesús, con lo que estás diciendo, o sea, me tiene en perfecto sentido, tiene que tener algo que valga la pena, algo que resuelva un problema real. Ya los PFPs, mira, obviamente siendo founder de de 1 de unos proyectos de eso, pues bueno, vale, es una una lección muy cara, ¿ok? Y eso sí, lo lo, esa historia de terror, si quieres para otro día, y con mucho gusto puedo, de hecho, ya lo he dicho antes, y pues bueno, puedo dar todas las lecciones aprendidas. Pero a final de cuentas, tenemos que encontrar algo que resuelva, que resuelva algo real.

[Speaker 11 - 01:38:43]
Por ejemplo, resuelva al, que era algo real. Por ejemplo, estamos hablando hace tiempo de cómo hacer arbitración legal en línea. La otra cosa, un problema real en Estados Unidos, al menos, es lo que es el sistema de salud, apesta. ¿Ok? Es ridículo. Aquí en España puedes tener una consulta con un doctor, un especialista por 50 dólares. ¿Ok? ¿Quién te da eso en Estados Unidos? ¿Quién te da eso? Donde Donde te dan el seguimiento, donde te dan, vaya, te te dan, hacen análisis, te hacen todo, hasta te dan el WhatsApp personal para que digas, ¿sabes qué? Oye, te voy a dar seguimiento para ver qué tal te sientes, cómo te va, qué onda. Obviamente, no es la solución, pero la tecnología tiene que estar por detrás de esto para que sea más accesible. Las votaciones, problemas del mundo real, ¿ok? No hay de otra manera. Yo creo que al menos mis esfuerzos, de esa manera, va va a estar canalizado a eso. No más proyectos NFTs que realmente se deriven del hype ya no sirven.

[Speaker 11 - 01:39:44]
Yo ya no puedo con eso. Yo ya, al menos mi salud mental, ya no pude con eso. Con Pepe fue un experimento, o sea, full disclosure, sí, compré, estoy jugando con un experimento, o sea, full disclosure, sí, compré, estoy jugando con dinero de casa, yo ya salí, me cubrí, etcétera, ¿no? Pero a final de cuentas, pues bueno, ya, este, estoy jugando con dinero de casa, ya si pierdo, pues ya, estupendo, ya estuvo, ¿no? Pero, al final de cuentas, yo con el hub ya no puedo, ¿ok? Tiene que ser algo real, tiene que ser algo de verdad que valga la pena. Y un comentario que puse ya, y ya para terminar, Mexi, me me da coraje, me da pena, ¿ok? Que sigamos teniendo problemas donde la gente no, bueno, 2 2, una bifur, casi una aquí, que no se le pague o que no tengan un contrato o que no tengan un trabajo real con el equipo, ¿Ok? Papelito habla. ¿Ok? Tenemos que tener un híbrido de lo que es la web. Moral real web 2 con quien te está, con quien estás contratando, donde se esté pagando, porque así ya te puedes tener un poco más de acción sobre esa persona, sobre ese proyecto, lo que tú quieras.

[Speaker 11 - 01:40:54]
Y lo comentaba un compañero antes de que, a la hora de vender el proyecto, bueno, está un Splitter en nuestro contrato inteligente, puse un ejemplo de un Splitter, se lo pueden fusilar si quieren, ahí está, a la orden. Pero el chiste es de que, bueno, tiene que haber un híbrido con web 2 papelito habla contratos para todo, mi gente, ¿ok? Si no existen papel, no existe punto, términos y condiciones. Igual, de igual manera, cada empresa, cada proyecto tiene que tener una empresa por detrás. La LLC, la SA, la SRL, como le quieras llamar, tiene que existir. Si no, no existe. Entonces, me estás persiguiendo algo que, de verdad, pues, es un scan, ¿ok? Así de sencillo. Bien, bueno, Mex igual me me seguí más de la cuenta, pero yo creo que vale la pena recalcarlo y al menos en mis lecciones que tengo aquí de, bueno, varias en el alma, digo, en el almanaque que ya tengo encima, con mucho gusto puedo compartir. Es papelito ahora para todo.

[Speaker 11 - 01:41:54]
De verdad, no pierdan el tiempo si no encuentran algo por detrás, bueno, se solucionó feo, perdón. Si no encuentran algo que que sostenga el la entidad o que tenga el proyecto o que tenga gente de verdad. Y, pues, nada, ya ya ya con eso ya me despido.

[Speaker 0 - 01:42:18]
Muchas gracias, muchas gracias, profe. Álex Mena, échale.

[Speaker 5 - 01:42:24]
Aguántame tantito, ahorita vuelvo. Es que estoy un poquito ocupado.

[Speaker 0 - 01:42:28]
Vamos con Tavo.

[Speaker 9 - 01:42:31]
Qué pedo, bro. Si quieres pásate con Elián, porque él, este, no ha hablado. Entonces, ya pásate con él y luego conmigo.

[Speaker 0 - 01:42:38]
Vamos, con Elián. Elián, historia de terror. Comentarios que hemos platicado. Bienvenido, échale.

[Speaker 4 - 01:42:44]
¿Qué onda, qué onda? ¿Cómo están? Oigan, encantado de estar por acá. Lo he estado escuchando todo, pero hasta hace ratito me metí. Este, y quiero hablar de 3 tipos de de Else, de Roux, que me han pasado. No no sé tanto Roux, pero es un poco hablar de de, ¿sabes? Como ataques a la tecnología, la avaricia y el hype, ¿no? Esta exuberancia irracional que a veces, más bien, que estamos viviendo todo el tiempo en en el mercado. Y y hablar un poco de Pepe, que no me quiero ir de este espacio sin antes hablar un poco de Pepe. Entonces, bueno, empiezo con la esta experiencia que tuve desde el punto de vista tecnológico, una una una criptomoneda, y se las platico para que le eches un ojo, porque es interesante. Yo tengo una bolsa, aunque ya no vale nada. Se llama Haven, el ticker es HXV chica. Y esto interesante porque era una moneda estable que buscaba crear, ¿sabes? Como crear una moneda estable utilizando la tecnología de Monero, que el ticker es XMR, Monero es una moneda de privacidad. Entonces, lo que se estaba creando era un stablecoin privado.

[Speaker 4 - 01:43:48]
Y no solamente eso, sino que se podían crear diferentes tipos de assets, stablecoins, oro, bueno, o sea, un un activo relacionado con el oro, con cualquier otra moneda. Y un día deciden, ay, pues, ¿por qué no hacemos con un activo relacionado con el precio? O sea, con bitcoin, ¿no? Crear un activo que tú puedas crear este activo artificial, de que vale un bitcoin, pero es privado. Bueno, pues los vatos hicieron esto, un equipo bastante experimentado con desarrolladores de Monero, que son top of the class developers. Y nada, banda, que los, pues los exploitearon, exploitearon esa actualización para poder crear ese ese activo artificial en bitcoin privado. Y, pues nada, les volaron todo, el precio se fue, estaba como en 10 dólares, se fue a centavos, ¿sabes? Este, y nada, siguen construyendo, siguen parchando muchas de esas cosas. Son esas bolsas que, te digo, ya no valen nada, pero, pues, a mí me gustó mucho lo que querían hacer desde el punto de vista tecnológico. Sin embargo, este es un espacio en donde las los ataques están a la vuelta de la esquina, porque hay dinero de por medio.

[Speaker 4 - 01:44:54]
Entonces, cualquiera que está haciendo proyectos en este espacio, que está lidiando con dinero digital, que está lidiando con cripto, tiene que tomar en cuenta que existen actores maliciosos que van a buscar atacarlos. ¿No? Entonces, pues, digamos, una de esas como cosas a tomar en cuenta. La otra es de un un luz, digo, pues todo bien, porque nos llevamos muy bien, pero un cliente, esto fue como a finales de 2019, empezamos así como que le empezó a dar clases, increíble, empezó a comprar. Llegó a comprar 1000000 de dólares en cripto, en algún momento eran como 5000000 de dólares. Y como que le dije en una conversación, oye güey, pues mira, ahorita tienes un portafolio re grande, estás 5 x de donde estuviste, deberías de vender un poco, ¿sabes? Por lo menos el el melón con el que entraste y otro más, ¿no? Sácate otro más, ¿no? Y ahí te quedas con 3 y ya se va a la chingada, pues no pasa nada. Pues me dijo, sí, no hay pedo. Y nada, hablé con él haciendo tanto y me dijo, güey, no mames, ¿te acuerdas cuando me dijiste?

[Speaker 4 - 01:45:56]
Y yo, sí, ¿qué pasó? No, pues no te hice caso, y ahora mi 1000000 son 700000 hombres. Entonces, bueno, me dijo así, o se volvió como, güey, no pasa nada, yo estaba tomando toda la responsabilidad, tú me lo dijiste, ¿no? Y y nada, como recordar siempre, como que estamos viviendo en mercados en donde existe una psicología muy grande alrededor de las acciones que que tomamos, ¿no? En donde el miedo y la avaricia son los 2 principales principales motores de las acciones que tomamos. Entonces, es importante como como recordar esto. ¿No? O sea, esta esta exuberancia irracional en la cual nos encontramos, sean NFTs, sean tokens, sean creeps, o sea, lo que sea. O sea, al final estamos en mercados. Y bueno, quiero pasar con Pepe, porque esto es un tema que me interesa y esto va principalmente para ti, Jesús, con todo el cariño que te tengo. El artículo que que que lanzaste sobre Pepe, me me parece que fue muy pobre como comenzar ese artículo diciendo que Pepe es una, ¿sabes? Un símbolo de la derecha racista de Estados Unidos.

[Speaker 4 - 01:46:58]
Sí. Y también el Internet es utilizado por la derecha racista de Estados Unidos, y no estamos lanzando artículos sobre el Internet, sobre lo malo que es el Internet. Y de la misma forma, creo que es importante como conocer que, a veces tú decías, bueno, ¿cuál es la cultura Pepe? Bro, o sea, existe cultura Pepe desde antes de que existiera bitcoin. Y para esto quiero leerles un poquito. Voy a tomar unos 2 minutitos para leerles un poco, porque es una historia muy rica y que no conocemos. Pensamos que Pepe es un token ahí que hizo que gente ganara dinero y otra perdiera dinero, y que no, entre si es un Poncy o no, porque son dinámicas nada más. Pero al final es, o sea, Pepe nace en el año 2005 con más Fury, antes de que quisiera que quisiera bitcoin. Y Pepe se convirtió en un meme en foros del Internet, por ahí del año 2009, como 4chan, en donde se hizo súper viral, y la gente empezó a compartir memes sobre Pepe, Pepe esto, Pepe el otro, y hacia estos años, 2009, 2010, pues de repente algunos algunos personajes de la vida mediática, como Nicki Minaj o como Katy Perry, utilizaron a Pepe, digamos, en sus audiencias, y esto generó una una una especie de rebeldía al interior de estos grupos de 4chan, estos grupos en Internet, en donde como una forma de combatir a esta popularidad que Pepe estaba ganando ante los normies, ante la gente común y corriente, decidieron crear, pues como respuesta convertirlo en un símbolo que representara enojo y que fuera ofensivo para la gente.

[Speaker 4 - 01:48:29]
Y de esta forma es como Pepe se convierte en un símbolo racista, sexista, que está, digamos, se convierte claramente en un en un símbolo de la derecha en Estados Unidos, de la derecha todavía tal sabes como la más recapacitante, la más racista. Y aquí es donde esto esto esto sabes como que el la culminación de esto es cuando Donald Trump hace un tweet con Pepe. Y ante esto, pues, Max Fury básicamente se se alía con la ADL, que es una una es el no sé qué es la A Defense Lee, pero es es, este, como una una liga para la defensa, no sé si es tema racial, es un tema ahí como del judíos, no estoy muy seguro, disculpen ahí. Se alía con ellos para reclamar esta imagen de Pepe que había sido cooptada por grupos que que lo Mat comienza esta lucha por decir, oigan, a ver, Pepe es un solo, es solo una caricatura que yo hice, que que incluso a partir de convertirse en un símbolo de odio, Mat lo mata como para decir, a ver, banda, yo no quiero que este símbolo se convierta en un símbolo de símbolo de odio.

[Speaker 4 - 01:49:30]
E interesante, y aquí quiero decir algo, Pepe es parte del nacimiento del criptoarte, ¿sabes? O sea, si reconocemos que existe criptoarte en este ecosistema, Pepe es el origen. En el año 2016, con el nacimiento de Contert Party, se comienzan a nacimiento de Contert Party, se comienzan a crear las primeras ware pepes, estas primeras cartas que comienzan a ser de los primeros NFPs que nacen en esta industria, ¿sabes? O sea, las los ware pepes, estas tarjetas, son son son activos que se crean utilizando Counter party en bitcoin, y que comienzan a convertirse en un directorio en donde había unas reglas muy sencillas. Cualquier persona pueda podía emitir o lanzar estas estas tarjetas, tenían que ser originales y no podían mostrar a Pepe de forma de odio o no no survival for work. Y de esta forma comienzan a nacer los primeros directorios de Rare Pepes, esos son los primeros directorios de cripto arte que nacen en grupos de Telegram, y de esta forma se se lanza el el Rare Pep Wallet, que es la primera wallet en la cual se comenzaron a intercambiar NFTs en bitcoin.

[Speaker 4 - 01:50:35]
De esta forma también comienzan se comienzan a avanzar con nuevos proyectos de cripto arte a partir del nacimiento de los Rare Peppers, que al final fueron 1774 tarjetas que fueron aceptadas en este directorio y que se cerró en el año 2018. Algunas de estas tarjetas hoy por hoy valen 100 de 1000 de dólares. A pesar de que este directorio se cerró, otras otros artistas comenzaron a a lanzar nuevos directorios. 1 de ellos es el de Notable Pepes, que sacó Se me fue su nombre, pero esa es una Notable Pepes. Y esto, interesante ver cómo hace el año 2019 y 2020, con las protestas en Hong Kong, Pepe se convirtió en un símbolo de paz, se convirtió en un símbolo de unidad para ese movimiento que nació en Hong Kong, y bueno, que fue súper lo que cortaron la cabeza, ¿no? Entonces, aquí es un un punto crítico en donde Pepe, la narrativa alrededor de Pepe comienza a cambiar y las personas comienzan a dar cuenta que es es un es un símbolo, es un meme, y que si bien personas lo utilizaron con con un con un objetivo de odio, no significa eso, no representa.

[Speaker 4 - 01:51:39]
Derecha recalcitrante racista de los Estados Unidos. Entonces, ya para ir cerrando con con eso un poco de esta historia, lo que estamos viendo hoy, a ver, faxe de una cámara, nada más. Este, en 2001 se vuelve a lanzar otra serie de de de Rare Pepes, y bueno, hay un montón de artistas que están aquí metidos, Rare SKila, Phanex, que es mi socio en en Inscribete Satoshi, es un es un Rare Pephe Artist. Y no podemos decir que Jamex es un promotor de la derecha racista recalcitrante de Estados Unidos, ¿sabes? Entonces, creo es muy importante reconocer que Pepe es cultura. No solo escultura, es parte de la historia de este ecosistema, del arte que se ha generado en este ecosistema, de las los avances tecnológicos que se han creado, porque ese ese PEP reir wallet que se creó, pues fue un avance tecnológico que se utilizó específicamente para tradear pepes en contrat party. Entonces, estamos hablando de que no solamente es un meme, es mucho más que eso, es cultura, es tecnología. Ya con esto cierro con muchísimo cariño, mi Jesús, creo que si bien el el análisis que hace sobre Pepe como, o sea, de el token, el ERC 20, ¿no?

[Speaker 4 - 01:52:47]
Y si es un puncy o no, yo puedo estar en desacuerdo si es un puncy o no, porque concuerdo contado, por ejemplo, en donde no hay un founder, no hay un CEO, no hay una fundación. Hay ciertas cosas que no existen, y de hecho, para mencionarlo, en las recientes demandas que hizo la la SEC no mencionan ni a Pepe, ni a FIBA ni a Adobe. Nada más para decirlo. Entonces, creo que lo que me quiero llevar de esto, y y aparte de los de los luz que les conté y esto es que Pepe es cultura y es parte de la historia de todo esto que hoy vemos. Y muchísimas gracias a todos.

[Speaker 1 - 01:53:27]
Oye, perdón, pero es lo más gracioso, con todo respeto que he escuchado mi vida, que una rana es su cultura. Pero bueno, eso seguiré sin entenderlo porque, y de hecho, yo yo me burlo en Twitter eso, de que miren, la cultura de la rana está sobresaliendo con los altos rendimientos, pues Pero no es la rana. No, no, no, no, pero no, no, no, no, me toca a mí, gracias. Este, se me hace, pues, a mí la verdad es más absurdo que una rana sea sea, este, una cultura, como tú dices. También otra cosa, la suástica, en realidad es de la cultura hindú, ¿sí? De la India, y tiene una connotación de paz, pero los nazis lo tomaron como como un estandarte de la extrema derecha, y no por eso los hindús van a decir, oye, pues es que esto es paz, Sí, pero ya se tomó también por por por la extrema derecha. Entonces, eso que no es de la extrema derecha es falso, claro que sí es de la extrema derecha, y claro que hay diferentes grupos que lo toman con diferentes perspectivas, pero claro que para un grupo sí es radical y sí es extrema derecha.

[Speaker 1 - 01:54:30]
Eso sí es radical y sí es extrema derecha. Eso está claro, no está en discusión. De hecho, como bien dices, cuando está Trump corriendo running para presidente, se utilizaba claramente esa imagen. Entonces, para algunas personas sí es un icono de extrema derecha. Eso no es, o sea, que no sea, no es cierto, eso es falso. Pepe, que si es un Ponzi depende de tu definición. Para mí, un Ponzi es unos inversionistas invierten dinero y lo reciben los demás. Y es muy sencillo, porque tú no puedes tener un rendimiento de algo que no genera nada. No es, o sea, es imposible, no hay magia. Entonces, si yo no produzco más, por ejemplo, si soy Apple, no produzco más televisores, no produzco más automóviles, pues yo no puedo generar más riqueza. Porque si produzco un televisor a 5 pesos, produje 5. Si produzco 2, pues ya tengo el doble, así sucesivamente. Ese doble, pues le descuento el costo. Digo, estoy hablando algo súper básico, y esa es la utilidad. Y esa utilidad es lo es lo que le da valor, por ejemplo, AAA la acción de Apple, que es algo que a mí también me llama la atención, que me me dicen en Twitter, es que Apple también es un Ponce, y pues claramente no, porque están generando riqueza, por eso las acciones a lo largo del tiempo suben y suben y suben y suben a menos que haya una mala gestión de esa empresa, con lo cual baja y baja y baja, ¿no?

[Speaker 1 - 01:55:53]
Aquí es un juego suma 0, pero muy evidente, y me llama la atención que no se den cuenta. Es muy evidente, porque si no hay un valor, no hay una utilidad de ingreso, yo voy a definir muy claramente qué es una utilidad, es un ingreso menos un gasto. Y este es un valor agregado que se crea, es una riqueza que se crea, y eso ya se puede distribuir. Por ejemplo, si esa moneda generara algo que le dé valor, ¿sí? Que que para mí es absurdo pensar que es cultural, pues, bueno, pues tenemos diferentes nociones de lo que es una cultura, Este, pues claramente es un es una suma 0. Y de hecho tan se comprobó mi artículo que yo dije el 5 de mayo fue el equity de exit y se ve claramente cómo ya cayó y persiste niveles muy bajos. ¿Por qué? Por la gente que se dejó manipular, por esta mercadotecnia, que te digo que es muy fuerte, porque ya le llaman culto o escultura, algo que para mí es una imagen que no tiene valor en lo absoluto, y esa gente sigue esperando milagrosamente que suba el precio.

[Speaker 1 - 01:56:54]
Ahora, no implica que si mañana hay una lana de por medio con 100 influencers, como se hizo hace un par de meses o un mes, pues vuelva a subir, pero va a volver a bajar. Entonces, no tiene ningún sentido. Y otra vez, el tema de comunidad, ¿de qué te sirve estar en esa comunidad si lo único que estás haciendo es distribuirse dinero entre ustedes mismos? O sea, ¿por qué no invertir tu tiempo en algo que realmente impacta favorablemente a tu comunidad, donde todos ganan, no solamente unos? Entonces, pues no, yo yo estoy en desacuerdo, yo yo estoy muy contento con mi nota, estoy muy contento porque también se está comprobando la tendencia que yo dije. Pero bueno, abro el el micrófono para los demás. Gracias.

[Speaker 0 - 01:57:42]
Vámonos, ya nos cayó a todos, según Jesús un buen rato. Jesús, ¿qué pasa? Y estoy seguro que puede llegar a suceder, donde por X0Y, por lo que tú quieras, y, por lo que tú quieras, empieza a agarrar un fondo la moneda y vuelve a hacer un all than high y sobrepasa el máximo histórico al que ha llegado. ¿Te comerías tus palabras o seguiría jugando?

[Speaker 1 - 01:58:05]
No, es que es lo justo, es lo que acabo de decir. No dudo que haya otro otro inversión en mercadotecnia que vuelva a subir, pero va a volver a bajar. O sea, no no es algo, pero claramente detrás de este hype va a haber alguien que se va a beneficiar y muchísimos que se va que van a perder. Y no dudo que empiecen los que van a perder, estén estén, este, pues más emocionados con este, entre comillas, culto, pero van a estar manipulados por la gente que está ahora yo no sé yo no he estado mucho en el ecosistema por ejemplo de dogecoin de esas si ha habido estos hipes según lo que yo veo en las gráficas no es un hype grande se vende y se van a una nueva moneda. Es lo que yo he visto. Por ejemplo, Jesus Coin, pasó lo mismo. Entonces, yo creo que si realmente quieres aprovecharte de eso, tienes que ver las nuevas monedas, porque ya las viejas como que ya no le ponen más atención. No lo sé, pero no es que me coma mis palabras, justo estoy diciendo eso. Si va puede si vuelve a haber esta mercadotecnia muy fuerte, claro que puede atraer gente, claro que puede subir, pero eventualmente a bajar.

[Speaker 1 - 01:59:10]
¿Por qué? Porque no tiene un uso, No tiene un uso fuera del tema, entre comillas, cultural que, pues, yo no le veo cultura alguna. Pero y claro que puede pasar, no lo dudo. Ya lo he dicho.

[Speaker 0 - 01:59:25]
Muchas gracias, Jesús. Elián, ¿no hay persona que explique mejor la historia de NFTS y de todas estas micro

[Speaker 4 - 01:59:34]
culturas y diferentes memes que tú. La verdad, híjole cabrón. Muchas gracias. No sé si tengas algún comentario. Si no, ahí para Nada más nada más para finalizar que creo que no no no me entendiste lo que dije. Este, o sea, como que la la parte del Ponce fue lo último que dejé y hablé 4 segundos, y hay 15 años de historia y desarrollo tecnológico en donde Pepe fue un un un un medio, ¿sabes? Fue un catalizador, como una imagen, como un símbolo. Y sí, efectivamente, es usado como un símbolo de odio de la de la derecha recalcitrante racista de los Estados Unidos, pero también es usado por mi socio para hacer arte. ¿Es mi socio un racista recalcitrante de la derecha de los Estados Unidos? No, Y eso creo que tenemos que dejarlo muy claro, porque es como decir, es, repito, es como si inicio un artículo diciendo que el Internet es malo porque se utiliza para compartir pornografía infantil. Pues sí, claro que es malo el Internet, Y vamos a decir que, pues, es malo porque eso y por eso ya no lo vamos a utilizar todos y vamos a a sacar artículos de cómo el Internet es malísimo por esto.

[Speaker 4 - 02:00:36]
Pues sí, es un medio, ¿sabes? Es un mecanismo también. Entonces, con eso cierro y, bueno, con mucho cariño, Jesús, nos vemos en Monterrey para seguir practicando.

[Speaker 1 - 02:00:47]
Es que otra vez, la analogía de la suástica, es que creo que que no me entendiste fuiste tú. Es la misma analogía de la suástica. Tú ve a Alemania y diles eso, dile, es que ustedes los traen mal interpretando, en la India es símbolo de paz, te meten a la cárcel, por dios. O sea, ya hay un grupo que que lo tomó de esa manera y si no me crees, impréntalo y diles que es un símbolo de paz, la Suástica, vas a permanecer en la cárcel. O sea, yo no no yo no pongo las reglas, así funciona el mundo. No sé, entiendo tu punto, pero hay un grupo que ya lo tomó y tiene ya una connotación, por algo Coinbase o no me acuerdo cómo se llama, los quitó a Slack 6 por lo mismo. Gran parte de la sociedad mainstream, acuérdate que Twitter es una minoría de la minoría de la minoría, que eso no se olvida, del mainstream piensa que es un icono racista, punto.

[Speaker 4 - 02:01:38]
Termino con este comentario que cuando Coinbase sacó este comunicado de que no iba a necesitar Pepe porque se utilizaba como un un símbolo de la de la derecha racista, después el el chef legal officer salió a, ¿sabes? A decir, la cagamos con ese comunicado.

[Speaker 1 - 02:01:53]
Brooklyn. Ok, bueno, a

[Speaker 7 - 02:01:55]
hablarnos hace semanas sobre el tema, voy a tener una reunión ahorita con Coinbase, solo quería añadir mis centavos antes de la reunión y para ver si están aquí les puedo contar que que hablamos. Es alguien de Trust and Safety, de Coinbase. Pero hay hay algo, Jesús, que se llama la exuberancia irracional, algo en behavioral economics que creo que es relevante a todo este tema, es como que la gente hace, hay una razón porque el CEO como que fue a decir perdón, lo que iba a decir Elian, salió públicamente a pedir perdón por por una rana, y es tan extraño porque nuestro mundo es un una locura y no hacemos lo que es racional. La gente le vale si pierde el dinero con tal de sacarse una risa, es algo que la juventud se mete más y más y creo que como que lo que esperamos que pase.

[Speaker 7 - 02:02:56]
No pase y todo es un chiste como la rana todo es un un chiste para todos y ver, así Dogecoin aunque sí ha fracasado como que mantiene 9000000000000 de dólares en en en marca capitalization que aunque tú puedes hacer un short y aprovecharte de tu opinión y si baja 9 veces la evaluación, como hace 9 veces tu tu dinero, entonces como que creo que existe esto esta cosa que está muy rara, y no se puede ignorar la cantidad de liquidez que existe y como que hay diferentes opiniones que se pueden tomar pero aunque y y no estoy diciendo que Tepe es bueno o malo, como que yo también creo que hay mucho fraude y mucha estafa, pero hay algo de la cultura como que digital, como que algo como similar a las noventas que está pasando y se expresa de una manera rara. Y ahora con el Blockchain, no necesitan así un banco para para dar lo capital.

[Speaker 7 - 02:04:02]
Pero es eso mis 2 centavos, voy a tener esta reunión en y y ya vuelvo ya, les digo que que que está pasando con Coibase. Luis,

[Speaker 1 - 02:04:14]
Jesús, pues nos nos puedes dar info de de lo de la SEC, eso me interesa mucho más de lo que estamos hablando ahora. Sí, justo eso

[Speaker 7 - 02:04:20]
pues, va a ser el principal, pues, punto, lo lo que pues todos todos están queriendo saber. Pero sí, ya ya ya vuelvo, estoy tarde, ya ya les dejo con eso.

[Speaker 0 - 02:04:35]
Vale, buenísimo, buenísimo. Jesús, me imagino me imagino te imagino como un abuelito que que que no le gusta el reguetón y que pase lo que pase nunca le va a gustar y siempre va a hablar mal del tema.

[Speaker 1 - 02:04:45]
Este, o ahora los correos tumbados, tantos tanto que les has tirado. No, yo le quiero yo le quiero a glorificar a los narcos. Yo no veo por qué eso está mal. No se me hace gracioso glorificar a sicarios que matan y asesinan y calcinan a gente. Yo no entiendo cómo la gente no entiende eso, o sea, no no está bien. Y si que y si creen que está bien, pues, perdón, pero el enfermo no soy yo. O sea, el el el decir y cantar qué padre, qué estén matando y de goyando a gente. Yo conozco gente que ha perdido su vida, no está no no no es no es gracioso. Entonces, si si eso piensan que soy un abuelito, pues sí, perdóname, prefiero ser un abuelito, a estar cantando y estar feliz porque matan y asesinan a gente. No es no es el corrido, de hecho a mí me gusta la música norteña. Pregúntale aquí estaba MacBou, pregúntale a MacBou. Soy fan de la música norteña, el acordeón bajo sexto me encanta, pero lo que no me gusta es glorificar a estos cabrones que están matando gente, no se me hace gracioso. Pero bueno, entiendo que al parecer era mucha gente

[Speaker 0 - 02:05:46]
así. No, yo no mencioné eso. Yo lo que mencioné fue los tipos de música, y que gente de repente no la entiende y no le gusta, y nunca va a cambiar su manera de pensar. Creo que tú tienes ahí un poco de eso, porque si hay

[Speaker 1 - 02:05:59]
repito, yo yo es es es no es con la música, a mí me gusta la música norteña. Es más, me gusta la música norteña más más hardcore que eso. Repito, a mí lo que no me gusta es que esté cantando y glorificando un pelado que mandó droga y luego descuartizó 5 pelados inocentes, eso no me gusta. No sé por qué eso es debate, por qué sería debate eso. Y de hecho ya salió el mismo No sé quién lo está debatiendo, pero bueno, no la hay. No, ya se ve, ya se ya salió el mismo peso pluma diciendo que no es culpa, que es culpa de los padres, de los niños que dejan escuchar sus canciones. No lo dije yo, él mismo está aceptando que está cantando ese tipo de cosas. Entonces, ya que estemos de acuerdo en que eso está bien, pues es una sociedad que está enferma, discúlpame.

[Speaker 0 - 02:06:48]
Bueno, no, repito, no sé quién dijo que estaba bien. Entiendo tu punto, vamos con las manos. Tavo, échale Tavo.

[Speaker 9 - 02:06:55]
Cubreo, ay, es que definitivamente esta sociedad consumista, que todo es el capital, todo es la avaricia y la competitividad extrema entre unos con los otros y las envidias que generan y las redes sociales y el control de datos nos han enfermado como sociedad, güey. Estoy completamente de acuerdo con Jesús. Vivimos en una sociedad enferma, güey, y que se evidencian todas estas expresiones culturales. Que al final los memes no, o sea, ahorita los entendemos a lo mejor como estas expresiones en el Internet, pero ya Richard Hawkins desde que habló de los memes, él él decía que era una reproducción cultural del del ADN de los humanos. O sea, ya un un tema hasta biológico de cómo estamos expresando nuestra propia biología en el mundo material, ¿no? Que es ya un tema más, pues, que mezcla ciencia y y filosofía, ¿no? Y no hay que ignorar eso es estos componentes intersubjetivos que afectan al al mundo material.

[Speaker 9 - 02:07:57]
Por eso, a lo mejor, es difícil entenderlo si escuchamos a gente como Jesús, que dice, es que no entiendo cómo una rana le pueden llamar cultura. Porque, a lo mejor, contigo un encajado no va de acuerdo con tus ideales, con tus pensamientos, con tus encajado, no va de acuerdo con tus ideales, con tus pensamientos, con tus filosofías. Pero no lo puedes ignorar porque se ven los en el volumen, ¿no? O sea, la cantidad de personas sean de izquierda, de derecha, de de extrema izquierda, de extrema derecha, que que le dan, pues, significado a todas estas expresiones, pues, no no no no no no se puede ignorar, o sea, simplemente es un fact, no es una opinión, es algo real que sucede en nuestra sociedad y ha sucedido desde hace muchos años que nos expresamos con caricaturas, con con todo esto para para para dar a entender nuestro nuestro vivir. Yo les invito a que sí lean como el impacto de los memes en en la sociedad desde hace años, o sea, no, ahorita los entendemos como nada más estas cosas del Internet, pero van más allá de eso, o sea, los memes, la palabra meme es mucho más vieja que el Internet incluso, y el estudio para entender cómo es todas estas dinámicas sociales, pues es igual viejo, o sea, no no no son cosas nuevas, no no no sé por qué, digo, entiendo, hay ignorancia y a veces nos enfocamos en otros temas en unos temas más que otros, y somos ignorantes, tampoco podemos saber acerca de todo, ¿no?

[Speaker 9 - 02:09:33]
Pero si si quieren aprender más, pues sí busquen artículos de investigación, científicos. Por ejemplo, ahorita me puse a buscar y si hay si hay variedad de de autores con de revistas reconocidas que que toman abordan estos temas de los memes y las culturas y cómo le dan sentido muchas veces a a la a la realidad e incluso la manipulan. Por ejemplo, Yuvalma que es un autor del que hablo mucho, aquí, Metzi a lo mejor ya está harto de que hable de él, pero él justo describe la experiencia humana en 3, ¿no? Lo subjetivo, lo lo objetivo, lo subjetivo y lo intersubjetivo. Sin meterle a las otras 2, que son como las las más normales de que sentimos y le buscamos una existencia a a la vida. La lo intersubjetivo es como la mezcla de ambos en la que colectivamente, subjetivo es como la mezcla de ambos en la que colectivamente creamos mitos, narrativas, memes. O sea, todos los memes es una forma divertida y más moderna de llamarle a las narrativas y a los mitos.

[Speaker 9 - 02:10:38]
Que que son historias que nos contamos, o sea, y no solamente y que impulsan nuestro existir y a nuestra sociedad. O sea, ahorita a lo mejor es una rana, o se está discutiendo acerca de una rana que a lo mejor impulsó en algún momento a la extrema derecha en protestas y lo utilizaron, pero ahorita está impulsando a un grupo de personas en el Internet a construir una Blockchain, ¿no? O a construir sobre una Blockchain, a a experimentar, a ser libres, porque es es una parte también importante, la libertad de la gente de de utilizar estas herramientas, que no lo podemos ignorar. Si te gusta la libertad, también tienes que estar de acuerdo con esto y y también entender las limitaciones de las leyes, ¿no? Que ahorita las leyes no han logrado encontrar, las limitaciones de las leyes. ¿No? Que ahorita las leyes no han logrado encontrar como esta armonía entre la las entidades descentralizadas y la ley.

[Speaker 9 - 02:11:39]
¿No? Porque, por ejemplo, ahorita que la SEC habló acerca de todas las las securities y se fue con todo, binance y Coinbase por los servicios de staking, no pudieron meter las manos a Doge, por ejemplo, a Ethereum, a bitcoin, a Pepe. ¿Por qué? Por por justo el componente importante, la descentralización, ¿no? Pero regresando a lo de los memes, encontramos memes, por ejemplo, en Nike. ¿Qué es Nike? ¿Qué es Sush? El el logo, ¿no? Son narrativas. Las empresas más grandes del del mundo son expertas en hacer narrativas, en el storytelling. Disney, por ejemplo, está lleno de memes. O sea, todo eso son memes y y gran cultura. O sea, las empresas más grandes del mundo lo lo entienden, ¿no? Entienden perfectamente que las narrativas, contar historias por medio de símbolos, las hace vender. Realmente creemos que, por ejemplo, Louis Vuitton tiene las lo las los bolsos de mejor calidad, los más fashion, ¿o realmente han sido buenos en contarnos narrativas, en contarnos historias, en en utilizar memes?

[Speaker 9 - 02:12:46]
Entonces, sí sí hay que entender y hay que darle el valor, porque así es como se mueve igual el mundo, como por medio de memes y de narrativas y mitos. Quería hacer ese aporte, mi buen Mexi, porque muchas veces como que ignoramos y nos vamos nada más como al a a los temas matemáticos y y así, pero también acordémonos que nuestro cerebro se mueve por por todas estas cosas, sentimientos, los emociones, los memes, incluso Harari Yuval, él él decía qué es lo que nos permite, las narrativas, comunicarnos y organizarnos en masa. O sea, básicamente, para él, sin los memes, jamás hubiéramos evolucionado ni hubiéramos podido construir la sociedad de hoy en día, porque nos permiten organizarnos en masa. Y es lo que vemos con Pepe. La gente tuvo una herramienta descentralizada, muy libre de poder interactuar entre sí, y nada más utilizaron, como dijo bien Elián, ¿no? Utilizaron a Pepe una una un un mito, un un meme, como un medio para un un pretexto para juntarse y creer creer en todo esto, ¿no?

[Speaker 9 - 02:13:53]
Entonces, no hay que ignorar, a lo mejor nos da risa y ya, no puede entender la cultura, no puede entender cuando me dicen de Pepe. Pues, pues bueno, bro, o sea, sí sí sí les invito a a investigar de que, pues es verdad, o sea, la cultura y los memes es algo que impacta en en la sociedad y a nivel biológico y científico. No no nada más así como que me lo estoy inventando, ¿no?

[Speaker 0 - 02:14:24]
Muchas gracias, Tavo. Muchas gracias. Definitivamente no todos comprenden esa pues llámale cultura, llámale lo que sea, llámale estrategia, campaña de marketing, lo que quieras llamarle. Finalmente funciona, es un hecho que funciona. Llevamos 2 horas y cachito. Vamos a cerrar en unos 15, 20 minutitos. Muchísimas gracias a todos los que se han conectado. La idea de este espacio era platicar de historias que nos han sucedido de aprendizajes, de esas historias, errores. Ha habido muchas historias ya al al día de hoy. Él ya nos contó sobre sobre sobre sobre varios temas que le ha tocado experimentar. Polito subió. Vere también ha platicado un poco. El mismo Tavo, ¿no? De lo que le ha tocado vivir en el ecosistema. Tenemos todavía 3 manitas por aquí levantadas. Vere, Jesús, Vere, no no no. ¿Qué qué opinas? ¿Con quién vamos?

[Speaker 2 - 02:15:11]
Yo creo que este tema que mencionaba Tavo es importante, porque también tenemos que irnos preparando para eso eso ese nuevo tipo de marketing. Creo que es la palabra. El nuevo tipo de marketing va a estar orientado a estar generando comunidades. Como ya lo he hablado en mis ponencias anteriormente y ahí les voy a estar pasando, yo creo información de este tema que es importante, cómo el nuevo marketing o el onboarding de las marcas a las personas va a ser generando comunidades donde las personas sientan que tienen este espacio para poder ser parte, tener ese sentido de pertenencia. Diría mi queridísimo Jesús Garza que les laven el el coco, que nos laven el coco, pero la realidad es de que así se va a estar construyendo en las nuevas generaciones o el nuevo marketing. Yo le quisiera llamar marketing web 3. No, no sé si hay aquí algún experto de marketing. Yo no soy experta en marketing. Sin embargo, pues he estudiado, tengo nociones de y este el tema de web 3 justo va orientado hacia la construcción de comunidades y debemos de estar preparados, yo creo para para ir mejorando todas estas debilidades que actualmente mientras no tenemos academia, pues ahora sí que a punta de coscorrones estamos aprendiendo, ¿no?

[Speaker 2 - 02:16:22]
-Roberto

[Speaker 1 - 02:16:24]
Oye, yo yo no les podría que alguien platicara lo de la SEC, si alguien sabe las implicaciones de la SEC, porque bajaron el valor de muchas criptomonedas hoy, y quiero entender si alguien sabe las implicaciones de del tema de la SEC.

[Speaker 2 - 02:16:40]
Ya vino el señor Pepe.

[Speaker 0 - 02:16:44]
¿Con quién vamos, Bre? ¿Con quién vamos?

[Speaker 2 - 02:16:46]
Yo me dirijo ver. ¿Qué les parece si nos vamos con Miquita? Porque, pues, necesitamos más chicas acá arriba, más voces femeninas.

[Speaker 14 - 02:16:55]
Hola, hola, gracias. Bueno, no me gusta colarme tampoco, pero pero, bueno, no, breve breve nada más, porque estaban hablando de Pepe, me parece que estoy como en un vu, me parece que estoy en un ciclo, siempre terminamos terminamos hablando de lo mismo, no sé por qué, y ahí es donde está el punto, ¿no? Creo que a veces nos nos decimos, ¿por qué? Tienes que investigar. Si si no lo entiendes, entonces el problema es tuyo, algo algo no estás viendo, entonces queremos que tenemos que investigar más. Subí brevemente nada más, porque ya lo he escuchado varias veces a Jesús hablando del símbolo de los nazis, y no puedes comparar lo que hicieron los nazis, ese ese holocausto, esas muertes, eso esos campos de concentración, no puedes comparar eso con con Pepe, ¿sabes? Entonces es es es como, llegaste a lo máximo de de la naturaleza humana, lo más malvado de la del ser humano y lo vas a comparar con eso, creo que no es del todo justo, y entonces si dices no entiendo la cultura, pues investiga un poquito más por qué pasan las cosas, ¿no? Porque los seres humanos actuamos y los estudiosos los estudian, pero no todo no todo está escrito, entonces si no lo entiendes, pues pues debes estudiar un poquito más entonces de de la de eso que tú nos dices.

[Speaker 14 - 02:18:06]
No entiendo esta cultura, pero, por ejemplo, hablaba de los narcocorridos, sí, yo tampoco estoy de acuerdo con que se haga una cultura de la de la muerte, pero hay que investigar por qué las personas se identifican con eso. Más bien, hay un grupo que se identifica con esto, pero ¿por qué? Tienes que ir a la raíz de las cosas, ¿por qué hay un grupo que quiere representarse de esa manera? ¿Qué está pasando? Entonces, creo que ahí es donde está el punto, no juzgar, sino investigar por qué, porque esas personas se se sientan identificadas. El otro día también escuché a Tavo diciendo que sí, ahí ahora hay una tendencia de reflejarlo mucho en series, en películas, pero cuando cuando hacemos esa pregunta, ¿por qué las personas se identifican con eso? ¿Por qué las personas? ¿O o por qué les gusta o por qué les llama la atención? ¿O por qué existe? Porque cuando queremos limitar o censurar, yo vengo de un país donde se censura mucho, donde donde lo que no está bien para el criterio de de de del poder del gobierno, todo todo el resto es censurado, incluso el reguetón estuvo prohibido, no se podía no se podía poner en lugares el reguetón estuvo prohibido, no se podía no se podía poner en lugares públicos o etcétera, etcétera.

[Speaker 14 - 02:19:16]
Pero el tema es eso, esas esas personas que se sienten identificados de tal manera no encuentran esa representación, entonces tú lo estás tapando, tú estás tapando, tú estás tapando, encuentran esa representación, entonces tú lo estás tapando, tú estás tapando algo, pero ellos existen. Entonces, la pregunta es, ¿por qué existen? ¿Por qué existen y por qué quieren representar así? No, eso brevemente, pero sí, que creo que volvemos al mismo tema no creo que sea por gusto. Un saludo para todos, esa era mi breve intervención, Mexi.

[Speaker 1 - 02:19:49]
Oye, Miquita, yo nada más hay que entender una cosa. La extrema derecha, o sea, parte de la extrema derecha son los nazis, y es el neonazismo. Entonces, claro que están relacionados, perdóname. Te invito a que veas la los los la gente que ha protestado a favor de la extrema derecha, un grupo radical, son los Prout Boys, son neonazis, o sea, claro que están relacionados y gran parte de esta gente, no todos, una parte utiliza esta rana, pues por eso, o sea, digo, es es obvio, es extrema derecha Tú sabes que la pero tú sabes que la extrema derecha, tú sabes que Hitler en realidad y el fascismo más bien es como extrema izquierda. ¿No lo sabes en realidad? No, no, es extrema derecha. Hay que investigar bien, porque cuando hablamos de No, te lo estoy diciendo. Mira, te voy a explicar la diferencia entre social. Te te voy a explicar la diferencia entre entre socialismo y y capitalismo, para que se entienda, YYY ahí me vas a dar la razón. Una cosa una cosa es estamos esperando mucho el tierman. No, pero para poner nada más un punto, porque no, o sea, claramente Hitler era extrema derecha, no extrema izquierda.

[Speaker 1 - 02:20:55]
Extreme izquierda era Stalin. Y la diferencia recae en la propiedad privada. Si un sistema te permite la propiedad privada, se llama extrema derecha, y es autoritario o totalitario. Si un sistema no te permite propiedad privada y tiene el control absoluto de la producción de bienes y servicios, es extrema izquierda y es comunismo socialismo. Entonces, ahí Stalin es, pues, extrema izquierda, Entonces, ahí Stalin es, pues, extrema izquierda donde el estado produce bienes y servicios. Te invito a que leas con la época de Hitler que había empresas adidas, había empresas Volkswagen, había empresas privadas. ¿Que había cierto control y cierta manipulación? Sí, pero eso no es un estado socialista ni mucho menos, sobre todo en economía, y y los invito a que investiguen, pero eso no es un estado de izquierda ni mucho menos. El socialismo es cuando los bienes y servicios los produce el estado, punto. Capitalismo libre de mercados cuando existe la propiedad privada y con Alemania nazi habían de los 2. No se puede decir que es es una economía socialista.

[Speaker 14 - 02:22:01]
Si me dejan solo un solo brevemente, porque el co anfitrión puede hablar y el que Mira, ¿cómo se llamaba? Nacional socialismo. Es que lo dice la palabra. Entonces, ahí es donde a veces no perdemos.

[Speaker 1 - 02:22:16]
Nacional Pero Corea la la República Democrática de Corea es es comunista. Eso no te dice nada.

[Speaker 0 - 02:22:26]
Gracias, gracias. Tratemos de regresar al tema. Sé que ya nos estamos desviando mucho. Ya se están subiendo un chorro de banda. Tenemos ahí poquitos minutos. Si quisiera ir primero con vamos con ya se me quitaron más, muchas menos. Este, Álex Mena, échele Álex.

[Speaker 5 - 02:22:45]
Gracias, gracias. Primero que nada una disculpa por la forma abrupta en la que cedí el micrófono ahorita, venía manejando. Y este, pues bueno, ya cerrando esto, la verdad yo sí creo que Jesús tiene razón. O sea, el modelo el modelo político de cómo se estructura una nación no tiene nada que ver con el nombre del partido, etcétera. Y sí los invito a investigar un poquito más al respecto. No sé de Pepe, a mí Pepe no me interesa, no le entré. Para mí todas las memecoins son una basura, nunca he creído en un proyecto que ha sido memecoin. Solamente en su punto le metí a Chiva, que sí me fue bien, vendí en en una buena subida, pero después se cayó y obviamente yo a partir de ahí no le he entrado a ninguna memecoin, ni por hype, ni por querer hacerme rico, ni nada. Simplemente porque son proyectos que no, para mí no representan, o sea, que que nada más representen un una cultura y no tengan algo, este, detrás de proyecto, pues no, no es, ¿no?

[Speaker 5 - 02:23:46]
Entonces, yo sí me quiero meter nuevamente al tema, y me voy a ir a un punto en donde yo sí fui víctima, participé mucho, que es en el mundo del NFT gaming, que se puso mucho de moda también. Este, me le entré a muchísimos proyectos, sobre todo en BNB, que era donde salían muchísimos proyectos de NFT gaming. En donde 1 de ellos sí me dio mucha satisfacción que fue CryptoMinds. No sé si alguien alguien de la comunidad de CryptoMinds esté por aquí. Si alguien recuerda, gracias. Gracias Cryptomines era la publicación diaria de un chingo de personas. Porque la verdad sí, el token pasó de centavos a llegar casi a 800 dólares en 2, 3 meses y fue una muy buena época. Pero ahí no sé si los devs estuvieron involucrados o no, porque hay una teoría. Pero lo que dicen es que o bueno, lo que lo que se supo fue que una persona creó como que un grupo de Telegram de inversión en en todo este asunto del token. Vio vieron cómo creció y todo, y pues se pusieron de acuerdo para donpearlo, ¿no?

[Speaker 5 - 02:24:50]
Entonces, a veces también hay buenos proyectos, pero también la comunidad, a veces tampoco la comunidad es o es, ¿cómo cómo te diré? Pues, positivo, porque aquí mismo la comunidad fue la que tumbó el proyecto, porque se pusieron de acuerdo para vender el token, y fue donde se, en 2, 3 días, de 800, 700 dólares, literal, se fue a 0, ¿no? Entonces, no sé hasta qué punto estén involucraron los devs, nunca se les comprobó nada, pero, este, pues pues nada, este, ahí fue una de las partes que que sí estuvo chido y todo, pero también hubo muchos proyectos. Por ejemplo, me metí 1 que se llamaba CryptoPlanes, que de plano rugearon desde el principio. Este, a ver, espérenme, me están dando una llamada, listo. Rubearon, no entregaron el proyecto, hubo otro que se llamó Monsters, no sé qué cosas. Compré ahí unos NFTs anticipados y todo, y el juego nunca salió a la luz. Este, ¿qué más te puedo decir? Ha habido tokens que he comprado.

[Speaker 5 - 02:25:50]
Incluso me ha pasado, por ejemplo, hubo un momento en el que hycharon mucho XRP, que porque también se acuerdan, ya tiene un par de años demandado por la SEC. Entonces, hubo un momento por ahí de febrero del 2020, 2000 veintiuno, que creo que lo hypearon mucho, y justo cuando lo estaban hypeando, en realidad, en lugar de subir cayó, y ahí yo le había metido más lana, y pues ya sabes, ¿no? Hablando de que también sucede con proyectos un poco más serios, como decimos, y al final es no se dejen llevar por las, este, emociones, como han dicho, hagan sus buenas investigaciones, no metan dinero que que que, pues, al final de cuentas van a necesitar, este, y al final de cuentas también, pues, chequen bien los proyectos, como decía Vere. Ahorita yo ya no me meto a un proyecto en el que una persona me ponga, o o está bien que pongan un NFT, pero si no ponen sus redes sociales o no ponen referencia de quiénes son, pues yo no me meto al proyecto porque pues ahora sí ya sí tengo que tener de confianza para poder meterme a ciertos proyectos, invertirle o creer en ellos más que nada.

[Speaker 5 - 02:27:01]
Este, y para terminar, pues 1 de los proyectos que sí he visto que sí han desarrollado y han seguido, incluso ya está en fase beta de NFT, gaming, es VR 1 Infinite, que está en Solana, y es un shooter. Y ahí me me duele mucho haber vendido mi avatar por temas de liquidez, pero todavía está en buena en buenos precios. Recordemos que Solana ahorita, pues, bajó de precio todavía con lo que está sucediendo. Y este, pues es el único proyecto que yo sí he visto que, pues, ya llevan más de un año metiéndole al desarrollo y ahí van, ya están en fase beta. Y bueno, a mí me gusta mucho el tema de NFD gaming, me gusta mucho el tema de evolucionar en en los videojuegos, de que, por ejemplo, yo juego mucho Call of Duty y, pues, que compras las skins y todas esas pendejadas, y pues ahí gastas una lana que ya no se recupera, y pues si pudieras tener alguna forma de de rentabilizar o recuperar eso, pues está está chido, ¿no? Entonces, pues nada, hasta aquí quedo y para ya no quitarnos tiempo, muchas gracias.

[Speaker 5 - 02:28:06]
Todo es igual.

[Speaker 0 - 02:28:13]
Gracias, gracias, Alex. Vamos a estar dándole la palabra a los que tengan la mano y en cuanto hablen los vamos a bajar. Ya no tenemos más tiempo. Ya no le voy a dar palabra a nadie más que la solicite. Una disculpa por eso. Turi, Turi por ahí tenía antes de de ir con las manitas, Turi tenía tiene un espacio hace al rato, Jesús. Justo tú querías hablar del tema de la SC. No es no es el tema el día de hoy. Ahorita queremos hablar de aprendizajes, pero Turi tiene 1 al rato. Y el jueves, el jueves a las 12 igual, a la misma hora vamos a estar con Lu. Ella también nos va a dar su perspectiva, que me encanta todo lo que Lu analiza y y la perspectiva que ella tiene. Entonces, pues bueno, vamos con Sol 7. Échale Sol 7.

[Speaker 15 - 02:28:58]
Hola, ¿cómo están? No, me me parece importante que dentro de lo que es la cultura general, y no no quiero volver al tema de la política en sí, pero sí resaltar que no creo que mi quita no sepa la diferencia entre izquierda y derecha, creo que quiso decir otra cosa y que quiero decir que el comunismo y el socialismo no son lo mismo Jesús, nada que ver con lo de los, o sea si quieren si quieren realmente informarse vayan a ver videos en YouTube como lo de la comuna de París, cómo esos anarquistas tomaron la ciudad y cómo las fuerzas armadas los bajaron. O sea, ese tipo de cosas que son informaciones que no que no son carnmax ni ninguno de ni ninguno de estos de estas figuras de de la libertad socialista o anarquista son. O sea, que vayamos a información que es realmente relevante y que no está mainstream, por así decirlo. Creo que ahí nos podemos informar un poco más y creo que es un desperdicio estar discutiendo quién es nazi y quién nos, como, por favor, no hagamos eso, o sea, ¿para qué hablar de eso si podemos hablar de tantas cosas divinas?

[Speaker 15 - 02:30:04]
Y yo creo que la Web3 es es un espacio que, bueno, obviamente que es libre para que todos podamos decir lo que pensamos, obviamente, por eso estamos acá, y que está bueno que podamos construir juntos en vez de, no, dame la razón a mí. No, yo tengo la razón porque, no, o sea, ya fue lo de la razón Jesús, o sea, con todo respeto. Pero creo que va más allá de lo de la razón. Creo que es una cuestión de agarrar un consenso mutuo de saber qué son las cosas que más o menos nos interpelan a todos y que nos inspiran, tipo a nivel positivo y darle, ¿me entendés? Obviamente que si no está de acuerdo decirlo, pero creo que va por ahí la cosa antes que explicarle a alguien para que te dé la razón de algo. Creo que ese es como mi como mi aporte personal. Y que nada, gracias por los espacios hechos en español porque la verdad estoy muy cansada de estar obligadamente a entrenar mi inglés todos los días, aunque no quiera, porque no hay espacios en español. Gracias. Muy interesante.

[Speaker 0 - 02:31:06]
Muchísimas gracias, Sol. Muchísimas gracias por tu comentario. Vas para abajo. Turi, échele Turi.

[Speaker 16 - 02:31:13]
¿Qué onda, Mitchy? ¿Cómo estás? Este, no, pues primero que nada el espacio estuvo muy muy bueno. Definitivamente una cosa que me dio gusto es que, a pesar de que el el título era historias de horror y de terror, de malas experiencias que nos han pasado en Web3, a pesar de que el título fue ese, creo que no escuché muchas, creo que la gente o todos la comunidad estamos más enfocados en el futuro, en cómo podemos cambiar las cosas y en cómo podemos aprender de esas historias de terror y cómo darle forma a la cultura que realmente en las historias y eso y eso me dio mucho gusto, Literal no escuché no escuché tan historias tan negativas como pensé que iba a escuchar más bien como de análisis y de observación y de discusión y creo que discutiendo es cómo podemos innovar entonces pues quería subirme AAAA pues a remarcar eso y a que nos diéramos cuenta, porque creo que creo que eso habla muy bien, no no no del ecosistema, pero de nosotros como comunidad, ¿no? Que estamos buscando construir en vez de quejarnos.

[Speaker 16 - 02:32:14]
Número 1, número 2, pues, de lo que estaban hablando hace rato de de todo este rollo con la SEC account criptocurrency, pues la la verdad es que se me hace un tema bien interesante. De hecho, habíamos por ahí programado Vide y yo tener un espacio hoy de si nos podemos organizar como comunidad sin protagonismo. Entonces, pues, le pusimos también ahí otro de los temas que vamos a hablar es es es lo que está pasando con la SEC, porque yo creo este tipo de de de temas tan tan, pues, con tanto impacto poder tener conversaciones que sean digeribles y entendibles, porque yo muchas veces no entiendo, entonces quería hacerles una invitación, Si alguien entiende de lo que está pasando con todo esto, venir a poner su granito de arena para poder informar más, ¿no? Porque yo siento que a veces lo que pasa cuando estas grandes decisiones o grandes movimientos pasan y la gente no tiene la información es cuando la gente pierde, porque no sabe las consecuencias que pueden tener estos estos grandes movimientos o grandes jugadas de grandes corporaciones y sistemas.

[Speaker 16 - 02:33:17]
Entonces, pues decidimos allí ponerle al al tema también, y me encantaría saber su opinión una vez más, no porque yo sepa, de hecho lo que estoy buscando es información para compartir, ¿no? YYY por último le quiero dar muchísimas gracias a todos los artistas que participaron en la dinámica, incluyendo TMX, se rifaron, estoy así súper hype, súper orgulloso del talento que hay, y no es nada más de eso, sino también de, pues, de de la participación comunitaria, porque, pues, nos la pasamos preaching, community, community, community, pero cuando ves estas activaciones realmente, pues, en acción, es cuando te das cuenta que la comunidad latinoamericana sí está bien pinche fuerte y sí estamos aquí en The Grinding, y eso me da muchísimo gusto y, pues, nada más quería expresarlo.

[Speaker 0 - 02:34:07]
Toury increíble, increíble. En mi sentido, a mí me me encantó la verdad. El que invitaran a la gente a participar, el que los pudieran agregar a la colección, el que los artistas pudieran agarrar ese lienzo o ese dibujo, ¿no? De silueta que que que va a ser el personaje del proyecto que trae de los Diably Tunes. Y que con creatividad de cada 1 pudieran apoyar. Híjole, se me hizo súper chido. Porque es algo parecido AAY haciendo un breve set, es algo parecido a lo que a lo que yo trataba y creo que se logró hacer con la colección de órdenes, ¿no? Muchos sumen, muchos intenten, muchos, mántense. Y todos los que nos montamos podemos hacer ruido al mismo tiempo. Y todo eso suma un chingo. Entonces, está con madre. Porque la la la la la la la atención, ¿no? La atención de todos y la energía de todos se une para apoyar y acelerar acelerar ciertos procesos. Eso está está con mal. Ya subió Luis. Es el último también que voy a subir, Turi. Muchísimas gracias. Préntense al espacio por aquí la opinión arriba.

[Speaker 0 - 02:35:07]
Turi hace espacios buenísimos con vida. Vida también ha estado haciendo espacios buenísimos. Por favor apoyen a la gente que está dándole oportunidad a los demás, ¿no? De platicar y de de de hablar de estos temas. Creo que es muy importante y es una herramienta poderosísima. Vas para abajo, Patricia. ¿Quién sigue? Vamos con Libre Acción y luego con Circlef. Y cerramos con Luis. Échale libre.

[Speaker 12 - 02:35:34]
Hola, hola. Buenas tardes. No, pues realmente que a mí me da gusto escuchar realmente a todos todos lo que ha venido sucediendo acá. Y principalmente como el desarrollo. Que yo en un inicio sí veía como mucho ese problema de los scams, toda esa cosa. Pero lo que me parece muy importante es eso. Que la gente justamente comunicándose, hablando en estos spaces se puede dar cuenta, ¿no? De esas cosas y aprender y empezar a identificar los proyectos que sí están aportando algo, que están haciendo crecer el ecosistema. Y aquellos que probablemente sí representan un riesgo muy grande. Y y obviamente, ¿no? Como dicen, pues, do you are on research, y ya es la responsabilidad de cada 1, este, a dónde se avienta. Pero ahí haciendo también ese enfoque. Por ahí hay algunos proyectos que también se encargan de eso, ¿no? Como de validar, por ejemplo, que los contratos tengan seguridad y que tengan x confianza, blablablá. Entonces, yo creo que todo eso ha ido aportando y está haciendo crecer este ecosistema. Entonces, creo que lo importante es eso, mantenernos sobre de esa línea y obviamente, pues, como todo, no nada es perfecto, van a ocurrir bastantes errores, va a haber gente que si ahí se va a tratar de aprovechar.

[Speaker 12 - 02:36:42]
Y sabemos que por lo mismo de ser un sistema muy libre, pues, es un sistema de alto riesgo. Entonces solamente es eso, tenerlo en mente y que la gente que se vaya sumando sea consciente de eso. Porque a veces sí me da la impresión de que se les trata de traer, pero muy rápido, ¿no? Como por el interés, y no se les ponen primero como esos focos rojos. Entonces, creo que ese sería 1 de los pasos correctos para que la gente entienda hacia dónde están saltando y esa transición pueda ser como más ligera, sencilla. Lo he visto porque las plataformas realmente no creo que sea tan sencillo. O sea, yo he visto, es complicado utilizar muchas plataformas. Entonces, creo que ahí es un área de oportunidad gigantesca en facilitar esto. Y estos spaces creo que aportan bastante en ese aspecto, ¿no? Porque la gente se informa, se entera, se dan cuenta justamente de de lo que está mal, como estaba platicando ahí la historia de lo que estaban platicando al inicio, ¿no? Del chavo este que estuvo trabajando y todo eso, pues estuvo que está un poco triste. Pero, pues, ese tipo de cosas y experiencias creo que a todos nos aportan bastante y nos hacen crecer, ¿no?

[Speaker 12 - 02:37:48]
Como dicen en comunidad, nos abren los ojos sobre situaciones, experiencias que alguien más le suceden. Y, pues, ya es un punto de partida bueno, creo, ¿no? Para aprender.

[Speaker 0 - 02:38:03]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias, Libre. La verdad a mí también me me me parece una herramienta poderosísima el poder tener estas conversaciones. Siempre con respeto. Sé que a veces nos nos nos calentamos un poco, pero pues bueno, es parte de él. Creo que también se llevó la plática de manera bastante amena, con puntos de vista bien distintos, que también son súper importantes. Pero bueno, vas para abajo. Ya se nos cayó Circle, vamos a ver si lo recuperamos y si no pues vamos con Luis. Échale Luis, ¿tuviste la junta con Coinbase? ¿Cómo te fue? ¿Qué tal? ¿Qué tal? ¿Todo todo bien, todo bien.

[Speaker 7 - 02:38:38]
Les voy a dar un poco de contexto de la experiencia de Coinbase. Hablé con alguien de de Trust and Safety, de seguro y confianza, se llama, pues, es la traducción en español. Dentro de Dentro de Coinbase, bueno, nosotros estamos hablando de Coinbase porque nuestra meta es que sean un cliente algún día, pero así como que es es un viaje muy difícil para usted los clientes. Entonces, tenemos muchas reuniones con diferentes empleados en Coinbase, esta vez de la Tristan Safety, que se encarga en implementar ciertos como defensas para grupos de usuarios o ciertos usuarios que tienen mucha plata en Coinbase. En temas del SC de lo que está pasando, Coinbase, como que prácticamente Coinbase estaba esperando para para este día. El la estrategia de de Coinbase ha sido super ofensiva y proactiva, y también tenemos que dar en cuenta que Coinbase es una empresa pública en la bolsa de valor de de Estados Unidos.

[Speaker 7 - 02:39:53]
Entonces, no es una empresa internacional, es sí multinacional. Tampoco es es una empresa así súper pequeña. Y ellos quieren quieren prácticamente demandar a al SC YAA tal vez otras agencias si si si se involucran, porque Crypto ahorita no solo está siendo regularizado por una agencia, no solo de CC, pero también de la agencia de commodities, que es así todo lo que es oro, petróleo, agricultura, etcétera. Hay varias, así todo lo que es oro, petróleo, agricultura, etcétera. Hay varias agencias. Entonces, Coinbase, prácticamente, como que no no no están mostrando que no están preocupados, ¿no? Como que esto es quieren quieren un juicio, porque ellos piensan que pueden defender el punto de de de tratar ciertas monedas en diferentes maneras.

[Speaker 7 - 02:40:54]
Creo que lo que yo también me di cuenta es que así como cripto no es securities, que ninguno es security, pero tampoco quiere decir así que todos es securities. Entonces, Coinbase lo que sí quiere es que le den reglas a Coinbase. Coinbase ha exigido al gobierno que le den reglas y no han no han hecho eso, sino lo que han hecho es han dado una demanda por aquí, una demanda por allá, y igual, pues, esta vez le cayó a Coinbase, y la opción es, pues, batallar esa demanda, pero también los planes incluyen posiblemente traer una demanda también contra las agencias del gobierno. Entonces, eso eso para ponerles ahí al día después de la conversación con el equipo de Coinbase.

[Speaker 1 - 02:41:53]
Oye, Luis, una una pregunta, ¿por qué los permitieron cotizar en bolsa, si ahora tienen estos problemas? O sea, no no no no me queda claro.

[Speaker 7 - 02:42:03]
Porque justamente no hay regulatizaciones, no hay regulations, regulatizaciones, no hay no hay, por la falta de regulations, que este este caso va a ser usado para formar esas regulaciones, va a haber claridad en cagel security y qué no es y cómo cómo va a empezar a regularizarse el el cripto, cómo lo van a tratar. Creo que es por eso, porque nadie una regla que decir como que no no no lo hagas, y el dinero era demasiado y tenían inversionistas grandes y institucionales más que nada.

[Speaker 1 - 02:42:44]
Ya, ya, ya, me queda claro. Oye, y por qué, nada más, una una nuevo flow up, una última flow up. ¿Por qué los consideran securities? ¿Cuál fue el argumento detrás de de de llamarle securities?

[Speaker 7 - 02:42:55]
Sí, cuando yo estaba en ASIC 100, este verano, nos habló Patrick Midgenry, que es el shermen de la Financial Community de de Estados Unidos. Nos vino a dar una charla, y el argumento, y estaba tuiteando de esto, es la descentralización, prácticamente. Si pueden comprobar que no hay un grupo así pequeño interno, no sé cómo es el caso de Pepper, de verdad, no no no le he puesto mucha investigación, pero si es un grupo pequeño interno que controla, eso no es descentralización y ese grupo puede abusar ese poder, hacer un ponsi y defraudar prácticamente. Pero si es realmente descentralizado y no hay un grupo pequeño de actores que se puede lucrar de la información o la habilidad de implementar un cambio, Así, pues, eso no no es un no es un security, es descentralizado y no se puede como que legislar la misma manera que un stock, porque un stock, sí, como justamente es el al contrario, que se puede influir directamente por un grupo cerrado.

[Speaker 7 - 02:44:11]
Entonces, eso es el argumento que lo que es descentralizado y creo que lo escuché aquí, lo que es descentralizado, así, pues, no, no es un security, pero sí es centralizado. Sí sí va a ser tratado como security.

[Speaker 1 - 02:44:31]
Buenísimo, gracias.

[Speaker 0 - 02:44:34]
Luis, me encantaría tenerte el jueves. Vamos a tener ahí un espacio justamente para hablar de este tema. Estaría estar ideal, perfecto, que que vinieras. Rodrigo, una disculpa. Por ahí también solicitó alguien más la palabra. Ya estamos cerrando. Ya tengo hard stop. Ahorita tenemos 15 minutos más tardar. Una disculpa ahí. Rodrigo, jueves, las enviamos del tema. Circle, échale. Cerramos con la nana que también ya estaba acá arriba y tuvo que bajarse un ratito.

[Speaker 17 - 02:44:59]
Gracias, Mexi. ¿Me escuchas bien?

[Speaker 0 - 02:45:03]
Perfectamente.

[Speaker 17 - 02:45:03]
De lujo, de lujo. Pues quería agregar por el lado de de los recursos del los tips que podemos usar para prevenir un rug pull acerca de Coinbase. Ahorita Jesús comentaba acerca de, pues, cómo no existe, no sé, fue fue Luis, cómo es que está operando sin estar legitimizado por completo, ¿no? Y justamente por las notas que se han liberado recientemente. Y del del tema que vamos a ver el jueves en la reunión que que vamos a tener por acá en Real Life, les pienso compartirle un adelanto para asegurar que terminemos a tiempo y no tenerlos ahí a a en la madrugada terminando el tema, pero Coinbase tiene una excepción en la regla de registro de dominios porque el el dominio que hace poco acaba de sacar, que es el CB punto ID, que está en ENS emitiendo sus dominios para cada 1 de sus clientes, de sus usuarios, sucede que el que sea de 2 letras va, pues no en contra sino flexibilizando de más las normativas detrás de la gestión de estos nombres de dominio.

[Speaker 17 - 02:46:07]
Entonces, bueno, no es que quiera evidenciar aquí una bandera roja con eso, pero sí tiene mucho que ver con con la forma en la que está constituida el proyecto, ¿no? Dando estas pistas acerca de, pues, tener una capacidad que que les ayuda a flexibilizar de más las reglas. Y otro otro punto que, bueno, les puedo compartir no fue un Rockwell como algunos han compartido aquí, en donde pues sí han tenido bastantes pérdidas, pero en en dominios es importante pues, tener una perspectiva muy amplia, muy profunda de cómo están constituidos estos proveedores que, cómo han visto recientemente han, pues, bueno, este, no no es un mundo que para, la verdad, empiezas empiezan a salir varios nombres de dominio, de hecho Pepe tiene 3, también para que tengan atención, pongan atención ahí sobre qué tipo de dominio están registrando, y Polygon el noviembre pasado tuve el el tip de de algún conocido que me hizo ver esto, ¿no?

[Speaker 17 - 02:47:08]
Que estaban liberando justamente los punto Paul, y la imagen, la de la forma de de poder comprobar que era una actividad legítima, pues sí era era contundente, no no daba malas pistas, se tenía actividad en redes sociales, iba empezando, entonces, pues normalmente no tendría tanto engagement, pero sí, al poco tiempo nos dimos cuenta que la liga al repositorio de Github estaba rota y bueno la actividad en redes sociales había parado. Más allá de esto, pues también debo aceptar que no, o sea, perdí el foco porque Polygon es el proveedor de dominios para untable domains, lo cual habría sido más natural justamente sacarlo con ellos como hicieron hace poco, aunque el PLD de punto Polygon no es como lo más sexy para todos y bueno, es probablemente ya un aspecto más técnico, pero sí, o sea es creo que ideal, Very Nice sacerdotisa. Muchas gracias por poner también el deal sobre renglón acerca de lo que estamos haciendo aquí, de lo que pudiera beneficiar a la comunidad que nos queda un poquito fuera del perímetro para poderlo recibir en lugar de con un paquete de de pues mucha mucha intensidad de aquí política y y de discusión y de debate, también acompañarlo de, por ejemplo, un kit que que les pudiera ayudar a a poder defenderse, poder saber qué hacer cuando están batallando con algo así, ¿no?

[Speaker 17 - 02:48:35]
Creo que sería bueno y me me apunto ahí por para colaborar con mucho gusto.

[Speaker 2 - 02:48:42]
Muy excelente que te tenemos por acá todavía, ¿eh? Para podernos ponernos en línea el jueves por acá. Padrísimo. Chicos, perdón que cambie tantito, nada más una duda. Por aquí acabo de ver información que dice que la SEC ya solicitó a la fiscalía congelar los los fondos de binance. No se cree que sería bueno mencionarlo. Ahorita acabo de ver esa esa data. De AI trading es de una empresa de trading que acaba de poner ese ese data ahí, para que desmientan o apoyen.

[Speaker 0 - 02:49:16]
Muchas gracias, Berenice. Si no han sacado sublanda de ahí, no sé qué están esperando. Oiga, una una pregunta.

[Speaker 1 - 02:49:22]
No sé si alguien sepa, ¿qué plataforma es la que más se utiliza en México? Aparte Bitso, me imagino, porque Bitso es local, pero internacional, ¿Binance o Coinbase, o cuál?

[Speaker 2 - 02:49:35]
Yo diría binance y Bitso. Yo también, binance y Bitso. Entonces

[Speaker 1 - 02:49:40]
imaginemos el peor escenario que que, pues congelan lo que estás diciendo, los los fondos de de de Coinbase, ya no lo permiten operar. ¿Qué qué va a pasar?

[Speaker 0 - 02:49:50]
De binance, de binance. Pero no, ya estamos cerrando. Yo creo que este es un tema que hay que discutir en el espacio de Turi. Muchas gracias, Circlef. La verdad es que encantado de tenerte por acá en MX Web3. La plática que vas a dar el jueves, no han visto por ahí los flyers, lo tenemos publicado en todos lados. Nos va a hablar de dominios, de marcas, de de en Web2, Web3. Amplio conocedor del tema. Lo escuché hace poco en criptoMéxico, el Hackathon que hubo. Va estar también participando en el Hackathon de Gil Ibarra, que se va a realizar a cabo el sábado y el domingo en el Tec de Monterrey. Ahorita hablamos del tema. Pero muchísimas gracias, Zipler, por estar por acá. De premio por haber participado hasta

[Speaker 13 - 02:50:33]
abajo. Vamos con Ana, nada para cerrar. ¿Qué onda, Ana? Bienvenida, muchísimas gracias por estar Hola. Oigan, muchas gracias por subirme. Ya sé que ya se van, pero creo que es importante lo que les quiero decir. Yo creo que el mayor ropp pool que he tenido es que no me han puesto no han puesto mi wallet en proyectos de nefties, entonces, pues, yo ya nunca voy a recibir las lo que ganen estas colecciones en el futuro. Entonces, es muy importante si son diseñadores o si tienen que ver con un proyecto, que pongan sus wallets para que, pues, ustedes también reciban de esos proyectos. Y obviamente, creo que ya lo dijeron, es investigar a las personas con las que van a trabajar, si son nuevos, tengan la confianza de, pues, si nosotros los tenemos en común, acercarse y preguntarnos la, literal, por la reputación de esa persona, porque nosotros somos transparentes y yo cuando entré, pues le escribí aquí al Tate, a Amex y a Eliana para decirle, oye, conoces a este chavo, se puede trabajar con él o no. Entonces, pues tengan la confianza de preguntar por las personas y siempre pongan sus wallets en los contratos. Gracias.

[Speaker 0 - 02:51:28]
Eso es algo que he visto mucho, no nada más tu caso, no nada, el el el artistas que vienen, que a lo mejor no conocen sobre la tecnología, que que apenas los están en que a lo mejor no conocen sobre la tecnología, que apenas los están en bordeando, híjoles, es es bien fácil caer en esa situación. Y sí creo que hay que hablar mucho más del tema y y qué triste que te ha sucedido. Qué bueno que ya no lo estás manejando así, ¿no? Finalmente ya todo lo que vas a hacer, pues bueno, ya te traes el soporte de de de tener tu wallet ahí, de recibir las regalías de de de recibir el 100 por 100 de la venta o lo que se haya configurado en el contrato. Finalmente, híjole, es algo que que que pues ya no se puede modificar, ya que se deja. En algunos casos sí, pero la gran parte del tiempo pues no. Entonces pues sí, gracias por subir a a platicarnos. De premio, vas para abajo. Vere,

[Speaker 2 - 02:52:24]
Jesús, muchísimas gracias por el espacio. Comentarios decía. Para para cerrar también justo hacer, este, hincapié de de lo que comenta Ana, acérquense con confianza, chicos. Si van a trabajar con alguien, si alguien les propone algo, lo que sea, acérquense. Esta comunidad, yo siempre lo digo, es muy chismosa, pero a la vez es muy constructiva. Nos apoyamos entre todos. Entonces, acérquense con confianza. Yo como consultora, aquí estoy abierta a escuchar, este, lo que tengan que pedir de apoyo. Aquí estamos, Mexi, Jesús, Ananá, yo creo que MacBobo, Tavo, Elian, Gwen, las personas que estamos acá arriba siempre somos personas muy abiertas y nos encanta coachear y apoyarlos. Entonces, con toda la confianza y y ahora sí que todos esos consejos que les di con el corazón, el que tenga ganas de acercarse a platicar conmigo. Y ahora sí se los comento así, me empezaron a llegar mensajes de personas que anónimamente me empezaron a comentar cositas.

[Speaker 2 - 02:53:27]
Vamos a seguir fomentando estos espacios con confianza, chicos, con confianza. Si hay temas anónimos que se tengan que tocar, ahí veremos cómo, pero tengan la confianza de acercarse aquí. Ese es un espacio seguro para todos.

[Speaker 0 - 02:53:46]
Jesús.

[Speaker 1 - 02:53:48]
Buenísimo, ¿no? Pues, gracias por el espacio. Te digo, me interesará, me me interesa mucho el el del jueves y el de Turi ahora, porque el tema de regulación está candente. Este, ojalá ojalá podamos participar en ese, porque ese sí, yo creo, pues, nos va a dar una una pauta de qué va a pasar, yo creo, en el futuro muy próximo. Esto del ese sí es bastante grave a mi punto de vista, pero bueno, esperemos con los expertos a ver qué nos dicen. Pero gracias a todos.

[Speaker 0 - 02:54:19]
No, definitivamente yo no tengo, no he leído lo suficiente como para tener una opinión informada el jueves. El jueves sí llegaré con una opinión ya un poco más informada. Definitivamente la perspectiva de Lu va a ser súper interesante porque pues ella es abogada. Entonces ella le puede meter un poquito más de de de experiencia, ¿no? Toda la experiencia que trae con todos los temas que ha manejado, una decisión así. El tema del lenguaje, que también se maneja en estos documentos, a veces es complicado de entender para mí, desde mi punto de vista ingenieril. Entonces, pues bueno, lo platicaremos el el jueves con Lu, con Jesús. Luis, Carchi, si estás por ahí el jueves, bienvenido, por favor, tu perspectiva de un founder que ha levantado dinero en Estados Unidos con VCs y que está ahorita desarrollando un producto y que ha tenido contacto con con con Y Combinator y con Beto a Saber quién más. Es también súper súper interesante y súper enriquecedora. Y de nuevo, qué fregón poder tener esos espacios. Qué chingón poder platicar de estos temas, y que lo podamos manejar de de de manera respetuosa.

[Speaker 0 - 02:55:24]
Por ahí ha habido comentarios en en en un poquito más agresivos. Tratemos de cuidar eso. Cada quien es libre de manejar la situación como guste. Hay perspectivas distintas. Hay gente que es muy cabezona y que no va a cambiar su punto de vista. Este, normal, es normal. Tenemos que experimentar con eso y vamos a vivir con eso, no nada más de la gente que está aquí, sino los que están por fuera. Rápido les platico. Jueves, perdón, sábado y domingo hay un Hackathon en el Tec de Monterrey. Estamos apoyando a Year Ibarra, que es un Blockchain que todavía no tiene un token, que está haciendo Hackathones en México. Empezaron hoy en Guadalajara, continúan en Ensenada, van a ir a Monterrey, como decía, 10 y y no, sábado y domingo, perdón. Y en Ciudad de México van a estar la próxima semana, 16, 17 y 18. Son hackatones estudiantiles adentro de las universidades. Cosa que yo no había visto. Y ahorita una empresa en un mes está acá, un protocolo, un un un un un un un negocio. Está ahorita organizando 4 totalmente gratuito. Tiene premios de 3000 dólares para los side events, y creo que son 5000 dólares para el main hackathon ahí en Ciudad de México.

[Speaker 0 - 02:56:30]
Yo voy a estar por allá del 16 al 19. Estoy por ahí buscando documentar también el proceso, porque creo que son historias las de las que tenemos que contar. Y que ayudan a que más personas se interesen en participar en estos eventos. Que créanme, la gente aprende mucho, mucho, mucho. No necesitas saber nada de codificación para aprender y para conectar con personas que están involucradas en el ecosistema, que quieren construir, que están viendo cómo desarrollan. Todo esto acelera, un chorro, el tema de adopción y desarrollo de proyectos. Y es algo que yo en lo personal y la comunidad de MXQ3 estamos impulsando. Con las reuniones, con las pachangas, con las pedas. Sí, nos nos encanta la fiesta. Sí, está bien divertida y es parte del networking que creo que tenemos que hacer y que acelera. Muchísimas gracias a todos los que estuvieron por aquí. Tratamos siempre de tener perspectivas distintas y que puedan subir los que quieran participar. Nos vemos el jueves de la semana, perdón, de esta semana a las 12 pm hablaremos de la SC.

[Speaker 0 - 02:57:31]
Loon traerá temas bien interesantes desde su perspectiva de abogada. Hay varios espacios durante la semana. Métanse el de Turi Hoy. Creo que tiene 2 Turi Hoy. Tavo tiene 1 Mañana, donde va a hablar de de de la gente que no tiene contratos. Creo que es un tema que hay que escarbarle mucho más. El viernes Tavo también tiene otro con Bitgot, que es un pues influencer o key opinión líder, llámale como quieras, que va a hablar vamos a hablar de bitcoin y de los artefactos digitales en bitcoin. A mí me encanta hablar de este tema. Por ahí tengo una colección sub 100 K que también estaré platicando de eso. Vida, lo siento mucho. Ya me voy y te voy a rugear. Los amo todos. Bye.