================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240215
Título: banda web3 - @solencontraluz el metodo web3 - monetiza ya!
Fecha: 2024-02-15
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - @solencontraluz el metodo web3 - monetiza ya!

Duración: 01:37:14
Escuchas: 120
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1dRKZEqwQYMxB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1dRKZEqwQYMxB/banda-web3-at-solencontraluz-el-metodo-web3-monetiza-ya

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Pero del 2024, y el día de hoy estamos transmitiendo en vivo, desde MX Web 3 estamos Sol 7, y yo aquí arreglando todo, preparando para el miro del día de hoy que vamos a tener. El buen Abraham Fuga va a estar con nosotros el día de hoy, va a estar platicando sobre la historia del dinero y sobre bitcoin, cómo llegamos a la herramienta que conocemos el día de hoy como bitcoin y que, pues, la verdad, ahorita está en una hoja increíble con el ETF, con todo lo que ha estado sucediendo por ahí en el tema financiero en Estados Unidos. Y la verdad es que se presiente, se viene, se siente un un un bullroncito interesante. Nos va a estar platicando el día de hoy Abraham Fuga acá en la comunidad de Monterrey, en el cripto hub de MX Web 3, que, por cierto, y como les comentaba, ya estamos aquí el día de hoy Sully y yo arreglando, dejando listo. Aquí trae su guitarra Sol, me dice que tiene que practicar, muy probablemente pueda tocar el domingo, este domingo o el próximo domingo acá en Monterrey, le estamos consiguiendo por ahí un venue para promocionar lo que está haciendo, para promocionar el taller.

[Speaker 0 - 00:01:06]
Obviamente vamos a promocionar la Web 3 y la música Web 3. Hemos estado caminando a lo largo de estas últimas, pues días, esta semana, conectando con músicos, conectando con artistas, conectando convenios, conectando con gente que también está bien movida en el mundo del del entretenimiento aquí en Monterrey, y la verdad nos han apoyado mucho. Ayer estuvo bien cool porque fuimos a una universidad, a la facultad de medicina de la Universidad Autónoma de Nuevo León, que es la universidad pública más grande de aquí del estado, y yo creo que del norte del país, y la verdad nos nos fue increíble. Miren, déjenme subo acá arriba, azul como cojones que ya lo veo por aquí. Pero bueno, vamos a empezar con algo musiquita. Voy a mandar invitaciones a todo mundo y comenzamos en unos 3 minutitos el día de hoy temas bien interesantes. Traigo 3 temas bien cool. 1 es obviamente el taller del método MX Web 3 que vamos a ofrecer acá en Monterrey, perdón, el método en MXWeb 3. Solo está impartiendo, empezamos el próximo lunes, hemos estado haciendo mucha promoción, ahorita les contaremos del tema.

[Speaker 0 - 00:02:10]
Y también traigo, yo creo que otros 3 temas, 1 bien rápido que les quiero platicar, de un proyecto que por ahí nos buscó y que quería patrocinar un evento en Puebla. Se comprometieron algo, ahorita no quieren cumplir, ya les platicaré y quiero su opinión. Si pueden subir, bienvenidos. También les platicaré de un proyecto por ahí que se está cocinando, que se me hace bien interesante, bien cool, con creadores de contenido muy, muy chidos, pero, pero organizada, yo organizado por el empleado de una empresa y obviamente, pues esa empresa se va a ver beneficiada. Y yo al momento de hacer preguntas, pues no me supieron responder y me me me me trataron de dar la vuelta y no no no no me convencieron, ya les platicaremos un poquito del tema. Pero bueno, vamos primero con la música, voy a invitar a un poco de personas aquí al grupo y empezamos en unos 2 3 minutitos. Esto es Yoshiro y no, a ver Sol, perdóname.

[Speaker 1 - 00:03:06]
Zonas, se llama Zonas, ¿de quién es Sol?

[Speaker 0 - 00:03:15]
Andas en mute, pero ahorita nos platicará ella, se llama Zonas, se los voy a poner y ahorita les contamos. Bienvenidos todos, gracias por estar por aquí el día de hoy. Se aprecian mucho los likes, los retweets, los comentarios, todo suma, todo suma. De nuevo, transmitiendo en vivo desde Monterrey, Nuevo León, en MX Web3. Empezamos. No, perdí el internet. ¿Qué pasó?

[Speaker 2 - 00:03:47]
Bueno, el tema se llama Zonas, es un tema de una de las de las chicas que terminó el método acá en, digo, allá en Buenos Aires acá, ay, siento que estoy en Buenos Aires cualquiera. Y es una chica que toca la guitarra, que es muy talentosa, se llama Joya, y lo hizo junto a un chico que se llama Henn Hernick, que en Twitter está como Henn. Son 2 músicos de la comunidad de música doble 3. Esto es música NFT, así que la piña acá arriba por si alguien la quiere coleccionar, si gusta la canción. Y la verdad es que los chicos que que hacen parte del colectivo son todos muy talentosos. Hace poco sacamos un drop colectivo y esta es una de las canciones dentro de ese drop de música W3. Así que es eso, o sea, básicamente es un temita muy muy tranqui y se llama zonas. ¿Le das play?

[Speaker 0 - 00:04:49]
¿Lo tenés? ¿Listo? Listo, creo que ya estamos. Aquí en Internet nos puede

[Speaker 2 - 00:05:27]
Si están escuchando la música con Pamd up percent. ¿Se escucha? ¿Se escucha?

[Speaker 1 - 00:08:34]
Excelente. Muchas gracias a todos los que se están conectando

[Speaker 0 - 00:08:37]
de nuevo. Muchos saludos por ahí a Eliana, a Gis, a Nico, a Mister B, a Gabe, Animax, Fentic, NX y alguien que no identificó, no sé cómo se dice, pero bueno. Empezamos. El día de hoy tenemos varios temas que platicar. Yo creo que hay un tema, un par de temas súper cool que me gustaría empezar por por por las muy buenas noticias que, pues bueno, 1 de los temas que traemos definitivo es que vamos a empezar y ya empezó y está abierta ahorita la plataforma y el link en Gitcoin. Ahorita se los voy a piñar acá arriba. Pero con ayuda de OneInch, con ayuda de Arbitrum y con ayuda de más de 10 comunidades, somos casi 12 comunidades, incluyendo Nación Bancles, incluyendo criptoconexión, incluyendo Kyrus Research, incluyendo ahorita se los voy a mencionar todas, pero entre todos, pues, aportamos dinero. Nosotros estamos poniendo dinero de lo que nos dieron de plataformas de Grands para los creadores. De nuevo, para mí es súper importante que la gente que crea código, que la gente que crea contenido, me incluyo definitivamente en la gente que crea espacios, en la gente que crea eventos, en la gente que crea oportunidades de aprendizaje y que ayuda a que otras personas conecten, tienen que ser premiadas, tienen que ser beneficiadas, tienen que llevar valor de alguna u otra forma.

[Speaker 0 - 00:10:01]
Si hay gente, si hay empresas, si hay negocios, si hay instituciones llevándose valor de cualquier evento, creo que los creadores y los que hacen esos eventos son los que también deben de verse beneficiados, y por eso estamos organizando estas rondas de fondeo de Gitcoin. Hemos reunido más de 1800 ARPS, la misma plataforma, perdón, la misma Blockchain Gitcoin, y la fundación están donando también creo que el 25 por 100 con fondeo cuadrático. Entonces, muy probablemente tengamos como unos 505000 ARB, que al día de hoy son más de 210000 pesos para gente que esté haciendo código.

[Speaker 3 - 00:10:50]
Vale. Vale.

[Speaker 2 - 00:10:53]
Vale. Bueno, sí, Messi está como con una llamada, no sé qué pasó. Así que bueno, sí, muy importante poder hacer beneficiar a los creadores más que de repente solamente usar su arte como en el medio de de una, no sé, de un proyecto y que y que pasen desapercibidos, no sé, o sea, yo siempre estoy al lado de los creadores porque soy creadora, así que tal vez ese sería mediante el tema de hoy también. Me parece muy bien que me hiciste repartiendo ahí, Lana, para para gente que está creando y que está codeando porque es lo que realmente va a llevar a la adopción y va a llevar a la expansión de esta tecnología también, es una parte fundamental, así que bueno, dale, Mitzi.

[Speaker 1 - 00:11:39]
A ver, creo que ya estoy, me confirman por favor si se oyen bien o mal.

[Speaker 2 - 00:11:45]
Bien.

[Speaker 0 - 00:11:51]
Perfecto, deme un segundito que ya me puse los teléfonos y me entró una llamada y no estoy escuchando bien, no me tardo nada, pero vamos a empezar a hablar del tema. Pero bueno, el primer tema que traigo el día de hoy, el evento en Puebla. Muchos.

[Speaker 1 - 00:12:04]
De los que veo por aquí, bueno no muchos, pero al menos unos 3 o 4 estuvimos acá en Puebla. Disfrutamos obviamente del evento y estuvo increíble. Estuvimos por ahí organizando nosotros, o ayudando a organizar un evento un día. Y en realidad el que organizamos 100 por 100 los miembros de la comunidad de México Don 3 fue la carnita asada el domingo. Por ahí seguí un grupo, empecé a platicar del tema, ya estábamos con un acuerdo con los organizadores del Hackathon en el 5 de mayo sobre la fecha y la hora, para no intervenir ningún otro espacio de ellos. Finalmente el evento y el Hackathon era lo importante, los side eventos también son muy importantes en mi opinión y son los que generan Los eventos también son muy importantes, en mi opinión. Y son los que generan muchísima convivencia, muchísima conexión. Y la creación de equipos de trabajo adicional a lo que sucede en Hackathon. Y, pues, estuvimos buscando patrocinadores. Por ahí tocamos puertas con con con muchos amigos, se animaron a patrocinar, pues muchas instituciones, la verdad, y muchos creadores, y muchas personas, la verdad, bien bien cool en el ecosistema.

[Speaker 1 - 00:13:08]
1 de ellos fue Robin, no sé si conozcan a Robin, pero él está muy metido en el ecosistema de Polka-Dot, también de de Ethereum. Está participó Hackathon, creo que fue juez. Él nos dio 200, no, nos dio como 1000 y 2000 pesos, que son como 130, 140 dólares. Otra comunidad que nos ayudó fue la de Ethereum México. Que no les he contado, creo que por ahí lo he mencionado. Pero bueno. Hay un equipo de trabajo de la fundación, o no de la fundación, sino de la asociación de Ethereum México, en la cual ya estoy participando. Somos aproximadamente unas 12, 13 personas. Y por ahí pues yo lancé la propuesta de que íbamos a hacer la carnita asada. Ellos amablemente le donaron a 4 proyectos, a 4 side avents, de el Hackathon, creo que 100 dólares a cada 1. A nosotros nos dieron 100. A Open Web Academy que organizaron una cena también bien cool y que apoyamos a organizar, le dieron otros 100. A Herdado le le dieron otros 100 y no recuerdo el otro proyecto, pero también recuerdo que creo que era frutero, que recibió otros 100 dólares. Y por ahí, pues, estuvimos reuniendo dinero, ¿no?

[Speaker 1 - 00:14:08]
Open Web Academy también se apuntó y nos ayudó con 150 dólares. Nowns MX, que es la la la institución o el grupo de inversionistas que tenemos, el Nown 1008 también. Aportamos por ahí un poquito de dinero y tiempo. Obviamente MXBook 3 y Abraham Fuga, que fue el parrillero estrella aportó también mucho de su tiempo. Y la verdad fue el evento fue increíble. Pero dentro de esos patrocinadores teníamos 1 que por X0Y no había depositado. Yo la verdad, siempre que colaboro con alguien trato de ser muy muy muy transparente sobre lo que podemos ofrecer y también lo que van a recibir. Y a esta persona en específico que es representante de un proyecto de NFTs, que no voy a decir cuál, pero pues es el único que está por ahí en los lives. Habíamos acordado una cantidad, 150 dólares. Y sí me gustaría, el que quiera subir a opinar, pues bienvenido. Pero sí es un tema que que que pues bueno quería traer aquí a la mesa para ver qué pasa y también concientizarlos de que estas cosas suceden. Y creo que hay que levantar la voz y hay que ponerle un alto a situaciones donde se prometen ciertas cosas y no se están cumpliendo.

[Speaker 1 - 00:15:11]
Y definitivamente este fue el caso. Hoy en la mañana me buscan y me dicen, después de que yo le mandé un mensaje, creo que fue hace como unos 2, 3 días que no se habían reportado, oye te mando la edición, deposita, ¿no? O sea, los que nos hemos comprometido. Y hoy me comentan y me dicen, no, pues ¿sabes qué? De los 150 que íbamos a acordar, te voy a mandar nada más 50. ¿Por qué? Por mis huevos. Porque no me gustó la manera en que difundiste, no me gustó la forma en que se marqueteó, etcétera, etcétera, etcétera. Y yo le digo, pero está bien, te hacen de derecho de mandar lo que tú quieras. El acuerdo fuera de los 150. Desde un principio te agregué un grupo donde te expliqué claramente todo lo que iba a suceder. Nadie más se está quejando. El evento fue un éxito total. Reunimos a más de 120 personas en el evento de de de festejo de cierre en Puebla. La verdad la convivencia fue increíble. El que quiso poner un banner lo pudo poner. Yo les dije que no les iba a poner ni un banner, que yo me iba a encargar de la renta, del lugar, de la organización, de la comida y de la bebida.

[Speaker 1 - 00:16:12]
Fue lo que les dimos. Bebidas, sobró chingos, sobró alcohol para el día siguiente que estuvimos disfrutando. Comida, híjole, ahí sí les les debo una disculpa, pero le calculamos para 60, 70. Creo que hasta 80 personas calculamos YYY consideramos, acabaron yendo 100 y pico. Todos comieron, pero bueno, sí sí sí pudimos haber recuperado un poquito más, no pasa nada. Había suficiente alcohol y botana para todos. Pero pues, ¿qué opinan? Yo le dije, mira, ¿sabes qué? Manda lo que quieras. Si me mandas algo diferente, que no sean los 50, 150 dólares que acordamos, lo voy a quemar a la chingada. Lo voy a quemar y ya no voy a volver a colaborar contigo nunca. Y no te acerques a otra comunidad de Monterrey ni en México porque pues no nos gusta que la gente incumpla sus promesas y que nos acabe rodeando. Fue lo que le dije, no sé qué opinan, si ando encabronado con ese güey. Pero bueno, ni modo. Muchos podrán asumir quién es, otros no. No voy a mencionar nombres, pero fue lo que pasó. No me ha respondido los mensajes que le mandé el día de hoy. Pero no sé. ¿Qué opinan? ¿Qué opinan?

[Speaker 1 - 00:17:12]
¿Qué opinan, Sol? Me encantaría escuchar tu opinión el día de hoy. Porque tú también lo conociste, también platicaste con él. Por ahí le intentaste vender merch, no quiso, se le hizo cara y sujeta y una actitud medio mamona. No sé, no sé. ¿Qué opina la banda? ¿Funamos o no funamos? Yo no quiero funonar a nadie, pero sí te hace una mamada.

[Speaker 2 - 00:17:39]
No, entiendo que esto es así porque porque bueno, o sea cuando 1 organiza un evento y ya tiene todo calculado si después eso no se retribuye es como que termina fallando tus cálculos, o sea todos tus cálculos de de tu de lo que vos gastás y no está bueno. Porque aparte el compromiso es muy importante en las colaboraciones. Yo siempre lo digo, compromiso es lo primero, es con una relación de pareja. YYY sí, o sea, sí, sí, el ritmo fue medio raro. No sé, una persona muy especial, medio freak. Yo creo que igual tipo tal vez le falta un golpecito de horno, pero al señor. Pero, o sea, él es un creativo tipo me gusta mucho su trabajo y todo pero creo que no está bueno que no cumpla con sus con sus promesas, por más que le haya gustado o no le haya gustado, o sea, eso es lo que lo que fue y fue increíble aparte y bueno, o sea si vos te pones a disposición para hacer todo eso y lo hacés y y sale bien, o sea no veo por qué tiene que estar desilusionado.

[Speaker 2 - 00:18:45]
O sea la verdad yo estoy en ese evento y fue increíble, no lo digo porque soy amiga de Mexi ni por nada que, para quedar bien con él, para nada. O sea si si a mí no me gusta algo se lo voy a decir. Me parece un evento increíble donde todo el mundo pudo hacer networking, todo el mundo pudo disfrutar, todo el mundo estuvo estuvo muy bien todo, la verdad. Y bueno, no está bueno esas cosas en Gottres porque después es como que rompe lazos y y ya somos una comunidad pequeña, ya somos un nicho y está bueno que estemos unidos y que no estemos haciendo dramas y cositas así como rodeando y vendiendo dinero, no sé, no está bueno. Hay mucho hay mucha gente así acá y en todo el mundo también ¿no? Pero bueno, siempre que se trata de dinero todo es bastante loco. Lo que sí puedo decir es que yo tenía un merch que estaba vendiendo para por cubrir tipo mis viáticos de los días de Hackathon, porque no tuve todo, o sea, iba a haber comida tantos días blablablá, qué sé yo, pero tipo siempre hay más gastos y tenías que estar todo el día ahí para para no sé tener agua y comida y unos sanguchitos y no había siempre opciones vegetarianas, o sea tenía que comer en otros lugares y me parecía tipo justo, no sé, tipo vender algo.

[Speaker 2 - 00:20:09]
Así que yo estaba vendiendo mi merch en un momento y a él le gustó y quiso que se lo dé gratis y y cuando le dije cuál era el precio me dijo que estaba super caro cuando en realidad lo vendía el costo de lo que me salió. Y porque es merch de o sea, no está hecho así nomás es merge que fue hecho por una persona que hizo las las las remedas a mano, hizo las camisetas a mano, las las cosió a mano y la verdad te digo es un merge bastante caro pero no estaba vendiendo el costo porque realmente mi intención no fue sacar dinero en más. Y bueno, 1 igual maneja sus negocios y su economía como le place, ¿no? Pero como desvalorizar el trabajo de otra persona o decirle la cara, esto está re caro y no son actitudes que me parecen muy piolas, la verdad. O sea, yo no lo haría, pero eso ya es una opinión personal respecto a lo comento lo que lo que dijo Mexi respecto a esta persona.

[Speaker 2 - 00:21:10]
Y no sé, o sea, sin hacer mucho más drama, no sé, no quiero entrar mucho en ese drama porque no no sé, tampoco me corresponde, pero pero está bueno que 1 pueda valorar el trabajo del otro, ¿no? O sea, yo vengo de otro país y no sé, estoy ahí tipo bancando la parada y está bueno que que de repente si tenés la intención de querer escucharme, ayudarme, conocerme o lo que sea, por lo menos tengas respeto por lo que estoy haciendo. Eso es normal. Así que no te calentes Mexi, como dicen acá en Argentina, vos dale tranquilo, esta gente solamente hay que ignorarla. ¿Te debe plata? Sí, te debe plata, tenés que ver si esa plata equivale a tu salud mental. Y sí, claro. Y seguir para adelante, hablar de cosas más interesantes. Podríamos hablar un poco del valor. Yo creo que tipo dar nombres en los espacios no está bueno, no sé qué pensás vos, pero pero bueno, si querés podemos hablar un poco del valor de de las estrategias de ciertas empresas.

[Speaker 2 - 00:22:15]
Yo siempre hablo de esto porque me interesa, es un tema que a mí me compete y por lo cual yo no he, o sea, no he colaborado con muchas empresas o proyectos que me han ofrecido cosas, y es porque básicamente hay empresas que usan directamente el arte de los artistas o el artista o para promocionar sus proyectos y no les paga ¿no? Esto es algo que en Google se ve un montón, inclusive en el mundo de la música pasa todo el tiempo, por eso también se creó música W3, para poder darle pagos justos al a los músicos. Y y no sé, es como que estoy muy metida en el tema de la del valor de de la creación y del creador, ¿no? También por eso uso Sora, que no es para hacerle publicidad porque realmente esta gente no me paga a mí por hablar bien de ellos, pero se lo ganaron porque ellos le dan tipo un porcentaje de los fees de su plataforma a los artistas, le dan casi la mitad de lo que ellos ganan a cualquier artista que haga arte ahí.

[Speaker 2 - 00:23:19]
Y ese tipo de actitudes son las que son positivas en el ecosistema, creo. Y cuando se trata de empresas que lo único que quieren hacer es hacer una expansión por Latinoamérica y no pagarle a nadie su arte y todo esto, no me parece bien. O sea, está bien que haya amor al arte y que la gente haga arte por amor al arte, pero hay gente que vende NFTs y gente que realmente quiere vivir de esto y que no tiene tal vez el valor o porque son buena onda y porque son gente increíble, que muchos de ellos los conozco, donan su arte y después no salen ganando nada, y esa empresa termina ganando un montón y que ellos no lo ven, pero ganan. Hay alguien que en el arte, o sea, siempre que hay arte gratuito, hay alguien atrás que está ganando. O sea, o es una galería o es un intermediario, es un manager, es un productor, es una empresa, o sea, siempre que haya arte y que esté ahí, por más de que ese arte sea gratuito, hay alguien que está ganando algo.

[Speaker 2 - 00:24:24]
O promoción o porcentaje o lo que sea. Entonces es muy importante que los artistas puedan ponerle valor a su arte. Primero precio, segundo valor, o sea pararse frente a los proyectos que lo único que quieren hacer es usarlos y y pararse firmes y decir que no a muchas cosas. Y es muy difícil decir que no muchas veces porque 1 piensa que son oportunidades, pero las oportunidades hay que hay que analizarlas mucho también. Cuando un músico o un artista tiene la oportunidad de algo y la verdad que venderse gratis para alcanzar una audiencia a un montón de gente o para que en el futuro vos puedas vender en ese marketplace, sino que cobren gaphees o cosas así, que te den algo a cambio, que sea simbólico o significativo, porque te den algo y que eso en la balanza te te dé más de lo que estás invirtiendo, es bueno. Ahora si vos estás dando todo gratis porque sí, porque alguien te cayó bien o porque te convencieron de que es la mejor manera y ves a tus colegas haciendo lo mismo, es muy importante que podamos que podamos prestarle atención al valor de lo que hacemos.

[Speaker 2 - 00:25:38]
Principalmente porque los artistas toda su vida fueron manejados por otra gente que sabe de negocios y el artista está siempre metido en los colores, en el pincel, en el concepto y está buenísimo que seamos artistas y que veamos las cosas de una manera diferente porque a eso nos dedicamos pero sí o sí chicos hay que empezar a a aprender que nuestro arte tiene valor y que si nosotros no estamos ganando dinero nadie debería ganar nada de eso. A menos que esté juntando plata para chicos con cáncer que ¿no? Esas cosas obviamente que sí, ¿no? Porque son benéficas para para algo social, pero si no hay que pensar mucho respecto a lo que 1 ofrece y lo que 1 y lo que 1 va a recibir, sobre todo si estamos dando nuestro tiempo a empresas. Una cosa es un proyecto de alguien independiente, como Mexi, como no sé, gente que superamos, o sea, gente que conozco que tiene sus proyectos independientes.

[Speaker 2 - 00:26:40]
Y otra cosa es una empresa que recibe un montón de dinero de 1000 de dólares que vos no sabés por mes, que le está pagando a alguien para usar tu arte gratis. Eso ya es muy diferente.

[Speaker 1 - 00:26:58]
Totalmente, totalmente. Y últimamente estos últimos días he estado aprendiendo mucho con Soul. Yo la verdad no sabía mucho de lo que me ha platicado. O sea mucho de de su experiencia de lo que le tocó vivir, de de de cómo ha sido su historia a través del ecosistema de la música. Y ahora, este, pues obviamente lo que vamos a enseñar acá, o lo que va a enseñar ella acá en Monterrey, a los músicos independientes que se están apuntando a asistir, es importantísimo. Y creo que también nosotros los creadores, porque creo que la gente que hace espacios y que lleva conversaciones y que entretiene gente también es artista. Yo, o sea, veo acá abajo a Cande, veo AAA, no sé hace rato estaba también Robin que también nos apoyó con el evento pero veo a Lu, veo a Giss, veo a gente que que le dedica horas, que le dedica espacio mental, atención, tiempo a una comunidad, a un a un proyecto. Y que también creo que al momento de que ciertas empresas o ciertos individuos quieran colaborar, bueno, pues hay que levantar la voz.

[Speaker 1 - 00:28:04]
O sea, hay que pedir lo que 1 quiera y hay que exigir, hay que negociar. No no no podemos estar cediendo. O sea, necesitamos ya poner nosotros un un límite también, creo yo. Y decir hasta aquí y se acabó y y exigir y levantar la voz y es algo que mencionaba alguien que extraña mucho, por ahí si lo ven, le dicen, solo yo lo extravío mucho, pero nos tiene bloqueado. Aunque bueno, está medio loco, igual que 1, ¿no? Pero No me tiene bloqueado. Bueno, mi sí. Este, pero sí, él decía mucho eso y estoy totalmente de acuerdo y y creo que yo no lo he hecho suficiente y hay que empezarlo a hacer, ¿no? Este, que levantar la voz, exigir. Y hay que pedir lo que 1 necesita porque nosotros le hemos invertido años de nuestra vida y horas y horas y horas en nuestros proyectos, a nuestras marcas personales, a dedicarle tiempo a una comunidad que obviamente tenemos un beneficio. Siempre trato de ser bien transparente. Tenemos un beneficio porque más gente entre monetario, financiero.

[Speaker 1 - 00:29:07]
Hay que ser transparentes, no buscamos lana. Estamos aquí porque queremos que este ecosistema va a crecer. Porque hay mucha gente a la que podemos apoyar y ayudar, pero porque también va a haber mucha lana. Cuando hay lana, pues hay que hablar derecho y hay que decir las cosas bien y hay que decir lo que 1 opina. Si hay desacuerdos, pero bueno, para hablar desacuerdos. Pero creo que nosotros los creadores de contenido tenemos ya que exigir. Y pues bueno, gran parte de lo que habla sola en su taller acá, que vamos a impartir en Monterrey a partir del próximo lunes, pues es eso. ¿Cuáles herramientas existen? ¿Por qué hay infinidad de herramientas? Infinidad de blockchains, infinidad de redes, infinidad de empresas. Y muchas de esas empresas traen dinero de inversión fuerte. Tienen capital, tienen VC detrás, Tienen empleados que viven de esto y que se les paga por hablar de estas empresas y hacer colaboraciones con las empresas.

[Speaker 1 - 00:30:07]
Y hacer airdrops y hacer juegos. Tienen un beneficio monetario. Nosotros los creadores de contenido y los que podemos tener un alcance con nuestra opinión y con nuestra red de contactos y con nuestra influencia, tenemos que empezar a exigir más. Hay gente que vive y que tiene un sueldo de empresas que tienen capital fondeado por empresarios que tienen mucho dinero. Ya basta de regalarme nuestro tiempo, creo yo. Y creo que, pues hay muchas oportunidades y hay muchas herramientas y creo que sí tenemos que ponernos más exigentes. Creo que hay que exigir más. Creo que hay que levantar la voz y poner un alto y cuando 1 no esté de acuerdo hablar más. Yo creo que, por más que me escuchen decir y hablar mucho, me he contenido muchas cosas, pero híjoles, a veces sí le dan ganas de hablar a 1 de empezar a hablar de estos temas porque ya estuvo bueno, ya estuvo bueno. Lo que me pasó hoy en la mañana con el loco aquel que no me quiere pagar, lo que acordamos.

[Speaker 1 - 00:31:08]
O sea, ¿qué pedo?

[Speaker 4 - 00:31:14]
Sí,

[Speaker 1 - 00:31:16]
gente que organiza eventos gratuitos, pero usa esta herramienta. Güey, págame cabrón. ¿Quieres que le dedique ahora? Págame, ¿por qué no? No sé, pero bueno. Tenemos que decidir qué herramienta usar. Pedir que va a resolver de nuevo el lunes. Empezamos, ayúdenos a difundir. Tenemos ya varios gente que quiere buscar becas. Pues justamente es eso, probar todas las herramientas que existen para que los creadores podamos monetizar, identificar cómo trabajan ciertas industrias. Yo no sabía de nuevo cómo funcionan la industria de la música. Yo no sabía de nuevo qué me funcionaban las finanzas que conocí bitcoin. Yo no sabía muchas cosas. Mucha gente no sabe cómo funcionan el dinero, cómo funcionan los negocios, cómo funcionan las empresas centralizadas, cómo funciona el dinero y las empresas que tienen capital. Hablemos del tema, exijamos y ya estuvo bueno.

[Speaker 1 - 00:32:17]
No es posible. Hay que levantar la voz. Eso es el primer tema. El segundo, yo creo que, bueno, ya los mezclamos ahí un poco. Cualquiera es libre de venir a opinar a participar. Por ahí estaba Robin, lo invité pero se nos fue. Quería que él me me dijera cómo había visto y cuál era su perspectiva desde el punto de vista del patrocinador, Habiendo pagado 2000 pesos de nuevo por apoyar la canita asada pero se me fue. Ahí luego le preguntaré. O si quieren pregúntenle. Yo igual le voy a preguntar, me gustaría saber. Está por aquí don Pepe, no sé si quiere subir, vamos a invitarlo. A mí me gustaría que subiera para que nos platique de la cremita. Y no manches, perdón, pero necesito subir a Superama también. Necesito cambiar un poquito la dinámica de la conversación. Me gustaría felicitar a Superama si puede subir. Me encantaría que nos hubiera a contar de lo de la Luna.

[Speaker 1 - 00:33:20]
Superama, por favor. Tienes chanza, te diré. Si no, te mando un beso y luego hablamos. Pero cambiamos un poquito. Hablemos de eso 5 minutos y luego vamos ya directo con otro tema. ¿Cómo vieron? ¿Lo de la Luna? Por fin salió el cohete. Después de, no sé, 6, 7, ya ni sé cuántos intentos, cuántas veces les cancelaron AAA las 4 latinas que por ahí mandaron su arte a la Luna, Superama, que por acá la veo, le mando un besote, soy súper fan. Ananá, Steff, Guille, las 4, creo que estuvieron por allá, o estaban por allá todavía. Pero fueron a la gala antier, cuando iba a salir. No salió. Acababa saliendo ayer. Ya finalmente no, creo que no lo vieron en vivo. Qué locura, pero bueno, ya se fue para la Luna en ese cohete. Se supone que llega a Marte, no perdón, a la Luna el 22 de febrero y pues bueno, veamos a ver si en realidad en realidad llega.

[Speaker 1 - 00:34:20]
Porque hay posibilidad de que el amable le dé la vuelta y que no suba. Hay muchas posibilidades. Sí Súper amable, suéltame, ¿qué onda? Va a llegar.

[Speaker 5 - 00:34:37]
Llegamos a anoche, llegamos así, anoche nos regresamos porque bueno como hola hola a todos, hola a todos todavía estamos así como en shock después de esta experiencia tan increíble y tan agotadora porque Mexi sabe muy bien que llevamos como 6 meses sufriendo, han cambiado la la fecha 10000 veces, Ya la habían confirmado, todo el mundo compró su pasaje, las lentejuelas, el tacón. Estábamos en la gala, ya a la medianoche que ya dijimos, bueno, ya falta una hora, ya vamos a salir, porque era en el Kennedy Space Center, en Cabo Cañaveral, y ya íbamos a salir porque se ve desde afuera y en eso no cancelado. No, yo quería romper copas, romper vasos, pegarle a la gente. Estábamos así, a punto de llorar, porque ya al día siguiente nos regresábamos y bueno, vieron que ellos estaban con con Ananay y las 2 así, no, no puede ser, no puede ser, que sale mañana a la misma hora, o sea salió hoy a la una de la mañana, pero ya todos nos habían, o sea, la mayoría ya nos habíamos ido, así que nada me tocó verlo en chancletas y sin glamour desde la sala de mi casa a la una de la mañana, o sea estoy destruida porque además emocionalmente esto es agotador, agotador y bueno aún no termina como dijiste Mexi, falta una semana para cantar Victoria de que se logró lo el proyecto completo, finaliza cuando ya aterrice en la luna, que va a ser el 2 22, 22 de febrero, el jueves que viene para ser exactos, pero mira ya con esto, si ese cohete explote, no llega, o sea lo que sea que lo que sea que pase, ya estamos felices porque por lo menos llegó nuestro arte al espacio.

[Speaker 5 - 00:36:36]
Eso sí ya está confirmado, entonces pero sí ya quiero que que cerrar este episodio porque de verdad que ha sido exhausting. Gracias Mexi, gracias Mexi por tu apoyo siempre tan bello.

[Speaker 1 - 00:36:52]
No Superman, no manches, la neta yo he estado pegado estos días a las redes. Hemos andado en chinga, he salido, pero siempre andamos viendo cómo les va, qué suben las fotos ayer, no, antier que estaban en el evento y que Ana tenía la bandera y tú traías tu tu tu bata, ¿de qué? Walter Mercado. Este

[Speaker 5 - 00:37:11]
Sí, yo te dije, me voy a Walter Mercado se va a quedar pendejo con lo que me voy a poner. No me importó, dijo, es mi noche, esto no vuelve a pasar más nunca en la vida, voy con todo.

[Speaker 3 - 00:37:24]
Siempre over the top, nunca under the top, como le dije a Ana. Cuando Ana llegó, porque ella se quedó dormida en mi casa, cuando llegó a mi casa y me vio

[Speaker 4 - 00:37:32]
la la bata, me dijo tengo que cambiar mi outfit, y fue corriendo a buscarse otro vestido

[Speaker 5 - 00:37:38]
lleno de escarcha y lentejuelas. Y así nos fuimos, así nos fuimos. Pero bueno, yo deseo de verdad que yo yo esta este proyecto no termina solo acá, sino que ellos tienen preparado 2 misiones más. Y tú sabes, me dices que yo había compartido el link para para el próximo concurso para que estén en la próxima misión, así que espero que esta comunidad y de la comunidad que que tenemos con Miquita, que de Crearte, yo sé que hay varios que concursaron, así que bueno, esperemos en la próxima camada sea, este alguien de este hermoso grupo de latinos que tenemos. Ojalá que sí.

[Speaker 1 - 00:38:18]
No, Ama, tú siempre apoyando a que la gente participe definitivamente. Si no entran, no hay manera de ganar. El que no entra la rifa no gana el boleto. Yo mandé, he mandado como 20 piezas de mi hijo a diferentes exposiciones. No lo sentaron ni una, pero lo acabaron aceptando en un SPNYC y vamos a estar allá en 2020, ahora en abril, este ¿qué emoción?

[Speaker 5 - 00:38:45]
Sí, sí, sí. No te lo puedo creer.

[Speaker 1 - 00:38:48]
Este Wow. Pero bueno, bueno, les decía que hay oportunidades, ¿no? O sea, hay que meterse. Hay que meterse.

[Speaker 5 - 00:38:55]
Claro, así es, así es. 7000 cachetados, pero alguien finalmente te va a dar un abrazo, es así, no hay que no hay que desistir, hay que seguir. Oye, ma, por aquí. Y Sol, me encanta lo que hablaste Sol, de verdad que sí, hay que darse su valor y si la gente te dice que es caro, que que no, que que eres una ladrona, que cómo cobras eso, bueno, tú eres un maldito pelavula que no tienes que cómo comprarme mi arte. Así que vaya a trabajar, ¿cómo ves? Y ganase la plata, porque eso es lo que valgo y tú no puedes affore me, así que shot up,

[Speaker 2 - 00:39:29]
vamos, nunca Sí, o sea, es como que en ese momento lo imaginé rascándose el culo realmente.

[Speaker 5 - 00:39:38]
No se merece, no se merece. En el momento

[Speaker 2 - 00:39:40]
de En ese momento me lo imaginé rascándose el culo y comiendo Nachitos mientras juega Lol. Eso fue lo que me imaginé. Pero bueno, nada, o sea, cada 1 en su camino, ¿no?

[Speaker 5 - 00:39:52]
Igual gracias por nos afecten, pero entiendo que siempre hay gente así porque siempre está la persona que todavía, ¿sabes? No tiene la misma experiencia que 1, no tiene ese recorrido, estás luchando contra esos demonios de inseguridad, el síndrome del impostor, todo lo que sabemos que nos pasa y yo ya llevo demasiado tiempo recorrido, ya mis 40 años ya es como que me vale madre todo, jódanse, yo me voy para la puta luna y así fue, pero sé que toma tiempo, sé que toma muchísimo tiempo, o sea, yo 1000 veces te regalé mi trabajo, 1000 veces me dejé engañar, que te prometen villas de castillos, no, todo eso es todo eso es mentira, todo eso es mentira. 1 tiene que que además de seguir sus instintos, darse su valor y y nunca trabajar de gratis, porque eso no vuelve y y ese cuento de que ay la la la exposición que que si te reposteo, no. Eso no no sirve de nada. Show me the money, show me the money y después hablamos. Así que de verdad que bravo por por alzar la voz y y que esto es muy necesario hablarlo y creo que de esto se habla poco.

[Speaker 5 - 00:40:57]
Así que los felicito por el espacio chicos, ya no no les quito más tiempo. Me quedo aquí escuchando y les mando un beso gigante No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no

[Speaker 2 - 00:41:14]
Yo no tengo visa así que no voy, pero no no igual me tengo que mudar por eso tampoco puedo ir pero qué lindo sería conocerte eso, pero además pero un día nos conozcamos en persona y quédate, quédate por acá. Ahora vamos a hablar un poco del valor del arte. Quería justo mencionar algo respecto a lo que estabas diciendo, que que una vez vi un un reel de una de una mujer que me pareció muy graciosa, que ella habla mucho sobre el valor del arte en sus reels de Instagram, y y era muy graciosa porque decía, el otro día fui al doctor, dijo, ¿no? Y como que fui, le pedí que me saque un diente y cuando me estoy yendo me dice que le pague, ¿no? Y yo le digo, pero pensé que vos hacías esto por amor a la vida, por amor a la gente, o sea, ¿cómo me querés cobrar a mí por hacerme bien, por sacarme un diente que me estaba causando dolor? O sea, no entiendo cuál es tu punto, si vas a ser médicos para ayudar a la gente, o sea, pensé que hacía esto, hacías esto por pasión, ¿no? Como y porque yo tendría que pagarte, ¿no? O sea, así, como una consulta al dentista y tipo como como si fuese que, ¿no?

[Speaker 2 - 00:42:18]
Y eso es exactamente lo que le pasa a los a los artistas. Tipo, 1 cuando va al médico no piensa en no pagarle. O sea, es una locura lo que estoy diciendo, pero un médico estudia 10 años, por lo menos en Argentina, para ser médico, más la especialización, ¿no? Entonces, o sea, si un músico estudia 10 años en el conservatorio, no entiendo por qué la gente no le quiere pagar, ¿me entendés? Es como lo mismo, tipo 1 salvan vidas y otro salvan vidas, pero otra manera, o sea, la música es algo indispensable, la escuchamos todos los días, la la la sentimos todos los días, la necesitamos y de repente va, pasa esto, ¿no? Como que de repente viene alguien y dice, ah no, yo pensé que era por amor al arte que lo hacías, o sea, esto de venir y tocar, o sea, que, ¿por qué te tengo que pagar algo que me hace sentir bien, que que amo, que tengo 1800 playlist en mi Spotify? Que y bueno, ni habla de Spotify, ¿no? O sea, ni hablemos de modelos de negocios para artistas ya pegados, o sea, mainstream y underground, porque si no nos vamos de tema y nos vamos a hablar otra cosa.

[Speaker 2 - 00:43:21]
Pero qué loco que a un médico, a un médico sí le pago porque es un profesional, ¿no? Hombre, un músico que es, o sea, que estudia también, que tiene que invertir en sus equipos, que todo todos sus todos sus los servicios están dolarizados tipo que son súper caros, o sea, entonces bueno y los artistas visuales lo mismo, ¿no? Como tipo ah bueno, no, que por amor al arte es o sea, está bien que entre artistas, y por esto es algo que sí quiero aclarar, está bien que entre artistas como que juguemos y hagamos arte juntos y que después, bueno, si eso se vende ok y que colaboremos entre nosotros sin ningún problema. O por ejemplo, que alguien me pida un favor y me dice, César, ¿puedes ponerle unas coros a esto y que no me pague? Y es un brother que me encanta su música, que que lo admiro y quiero compartir con él ese momento en el estudio y tengo ganas de ayudarlo y bueno obviamente ahí sí. O sea, lo hago por amor al arte porque lo hago por amor a admiración a esa persona y porque entre artistas nos entendemos.

[Speaker 2 - 00:44:22]
Sabemos que todo es súper caro. Que a veces tenemos el sueño de hacer una canción perfecta y que nos imaginamos un montón de cosas hermosas y no lo podemos llevar a cabo porque no tenemos los materiales. No tenemos para pagarle a nuestros colegas unas voces, una traducción, una letra. Entonces yo yo creo que entre artistas es muy común que colaboremos por amor al arte, digamos. Pero cuando hablamos de empresas que te dicen el tipo, no, regálame un NFT porque porque el arte es amor y yo necesito que vos lo hagas porque vos sos un artista que tiene alcance. Porque lo que se olvida mucho de la gente es que los creadores de contenido, los artistas, lo que tienen es alcance, tienen la la atención de la gente porque lo que nosotros le hacemos sentir a la gente es identificación, que es 1 de los primeros principios de la es identificación, que es 1 de los primeros principios de la publicidad, de hecho. Entonces, un producto, por ejemplo, en publicidad se dice que que un producto no es nada si si no tiene si no tiene el target perfecto y bueno, un montón de otras cosas más, ¿no?

[Speaker 2 - 00:45:26]
Y el motor de motivación, ¿no? O sea, el motor de motivación de compra de un producto a nivel psicológico, de psicología del consumidor, esto pasa a través del deseo, ¿no? El deseo y la identificación. Por ejemplo, si yo veo una marca que a mí me identifica porque, no sé, por ejemplo, soy una nena de 5 años y crecí toda mi vida que me vistieron de rosa y, bueno, un montón de otras cosas blablablá, Y todo el tiempo en la tele veo Hello Kitty y todo lo que me gusta tiene un kitty y que es Hello Kitty y Hello Kitty y Hello Kitty y lo más probable es que yo me identifique con Hello Kitty por una cuestión de generacional, de género, de, bueno, bueno, o sea género impuesto ¿no? Digo, que la mujer le gusta el robo y todo esto ¿no? Pero hablando de, o sea, sacando ese tema de de los prejuicios y de todo esto, las construcciones es como que yo veo una marca que me identifica y la y la quiero poseer porque eso me hace parte de de de eso, ¿sí? Por ejemplo, a mí me gusta mucho Kali Uchi. Lo más probable es que me guste mucho Kali Uchi porque es latina, canta muy bien, canta un género que me encanta y y me gustan otras canciones de otros artistas.

[Speaker 2 - 00:46:34]
Me gusta Coldplay también, qué sé yo, pero mi identificación con Kaliuchi es mucho mayor y es mucho más probable que yo consuma más Kaliuchi que otras cosas porque me identifica. ¿Sí? Entonces, la gente cuando consume arte, en realidad está consumiendo un producto que lo identifica Sin ir mucho más lejos y sin entrar a entrar en publicidad y y se consigue consumir, que eso lo lo dije como una chapa, una estrellita ahí de valor. Pero cuando una una persona escucha una canción y la siente, porque por ejemplo, no sé, mi novio hace 2 semanas cortó conmigo. Entonces yo estoy triste y voy a poner una canción, que la canción hable de 2 cosas. O que los tipos son unos imbéciles, que es muy probable que consiga una de esas canciones muy fácilmente, o que tengo el corazón roto, tipo. ¿Qué me va a entregar sus emociones?

[Speaker 3 - 00:47:25]
¿Qué me va a pedir que en un calamadores? ¿Qué me tardaras anoche si hace frío?

[Speaker 2 - 00:47:33]
Bueno, pero más allá del chiste, o sea, realmente una persona se identifica con con el mensaje, con con la personalidad del artista, con los colores del artista, con la manera de vestirse, con la manera de hablar, con la bla bla bla bla bla y eso es oro. O sea, la identificación para para una empresa, por ejemplo, es oro, por eso usan tanto Adualipa para los perfumes, a tal, o sea, siempre se usa de artista para atraer gente. Por ejemplo, lo mismo que digo del modelo de negocios de del de la cultura en Buenos Aires, que es malísimo. O sea, hace 10 años vos tenías que pagar como músico para tocar. O sea, no era al revés, no es que ellos te pagaban a vos, sino que vos tenías que pagar al lugar para usar el lugar para tocar. O sea, ellos no te daban ni instrumentos, nada. Vos tenías que llevar otro instrumento, tal vez hasta tus equipos, y ellos te daban la la gente. Supuestamente ellos te daban la gente, sin contar de que, no, sí, sí, mamo, a ver. O sea, sin contar de que muchas veces el músico lleva gente también, ¿no?

[Speaker 2 - 00:48:35]
Para el bar. Lo más probable es que el músico termine llevando gente al lugar que vaya a consumir en ese lugar porque ese músico está tocando, ¿no? Pero bueno, no sé por qué motivo, no sé quién convenció a todos los músicos de Buenos Aires que ellos tenían que tocar, que tenían que pagar para tocar para poder exponerse, ¿no? Entre comillas. Que es lo mismo que ha pasado hoy como, bueno, no sé, tipo, haceme una canción y y yo te comparto. Entonces, ¿ves lo que decías vos antes? Superamos. Entonces este tipo de de dinámicas que desvalorizan el arte de un artista no tiene no debería existir y eso depende de nosotros. Depende de los artistas y de los creadores que digan no mirá, o sea, mi tiempo, mi mi mi talento porque ojo, ojo que hay gente que no tiene talento y no necesita para hacer cosas, ¿me entendés? Y necesita el talento de un artista para beneficiarse de cualquier manera, o para caerle bien a un suegro o para conquistar una novia, o para cerrar un un deal con una empresa, te o sea, puede que suene súper random lo que estoy diciendo, pero son ejemplos reales tipo, para vender un producto

[Speaker 4 - 00:49:44]
necesita el carisma, necesita la comunicación que puede llegar a dar un artista. No sé, empresas que que

[Speaker 2 - 00:49:51]
influencers que que que les hagan contenido gratuito y el influencer está ahí un montón de tiempo haciendo contenido y no le dan nada. Dice, no, yo te voy a compartir en mi página, ¿no? Y bueno, si te sirve, porque la exposición es buena y estás ganando 50000 seguidores por día, yo te entiendo. Pero si no es así, papi, o sea, es como que el tiempo del artista, el carisma es algo que no se puede comprar gente. O sea, 1 no puede trabajar su carisma, o sea, la gente ya nace con eso, ¿me entiendes? Eso es una opinión personal igual, tal vez estoy equivocada, pero la gente que es comunicadora y que es tipo talentosa y que es carismática, Es oro, es oro para gente que no tiene eso y que lo necesita para atraer otras personas, consumidores, vender, bla. Así que bueno, no quiero tapar más el micrófono porque estoy hablando un montón, no sé si invitamos

[Speaker 4 - 00:50:46]
a

[Speaker 1 - 00:50:53]
También invitamos a todos los que quieran subir a participar. Levanten la mano por ahí. He mandado algunas invitaciones. Y denme, ahí está. Sí, les decía, cualquiera puede subir, súbanse, platiquen. Veo artistas, veo a comunidades, veo a representantes de empresas, fundadas por DC, veo a gente de comunidad, que quiera, bienvenido. Si no, pues bueno, superamos. Muchas felicidades, la verdad. Híjole, estoy súper, súper, súper pegado a a las noticias. Válanos contando, ¿qué pasa con eso? La neta

[Speaker 3 - 00:51:35]
Toda que me había entrado una llamada, me había entrado una llamada, pero ya le corté. Ya dije adiós, tengo cosas más importantes que hacer. He escuchado. Con desgracia.

[Speaker 5 - 00:51:46]
Mexi, ¿sabe qué? Yo siempre voy a estar aquí. Pueda, no pueda, desde el auto, desde el árbol,

[Speaker 3 - 00:51:52]
pueda hablar o no, hay que siempre voy a estar. Este, sí, no, todo lo que dijiste Sol de Sup es muy muy muy real, porque es como dices tú, así 1 no va al al súper o ay mira, hazme una una campaña de branding, porque sí, porque soy yo y me llamo así. O sea, la gente de verdad no no aprecia todo el trabajo que lleva ser creativo, porque no solo a nivel mental, emocional, físico, que es estar creando constantemente, estar actualizándote, estar aprendiendo. O sea, 1 nunca deja de estudiar, de aprender, de avanzar, de conectar. El networking que 1 va haciendo, todas estas 1000 de horas que 1 pasa aquí, las cosas que suceden por la gente que te rodea, por todas las 1000 de horas que invertiste. Entonces, pues viene la gente y piensa que 1, ah, bueno, tiene un botón que dice logo y el otro botón que dice música romántica. No, Todo es un proceso y no todo el tiempo 1 siente ganas de crear y y no está inspirado.

[Speaker 3 - 00:52:57]
Y hay días que que pasan semanas que, ¿verdad? A todos los creativos nos pasan. No, no tienes ganas de hacer nada, no tienes ganas de postear y estás harta. Y dices hasta aquí llegué y nos ponemos dramáticos y mamalcriados y y superar todas esas barreras de, bueno, de toparte con gente así Sin contar los días que llorás. Los días que llorás y te quedas tirado. Obvio. ¿Cuántos no lloramos encima del Wacom, encima teclado, encima del del de todo? Este, es un lo que llaman un roller coaster, ser creativo. Y y da mucho pesar la gente que no no lo aprecia, pero yo creo que es más que todo porque no lo entiende, no entiende todo que que lleva todo tu ser, toda tu mente, toda tu energía para poder sacar algo desde el desde el alma. Y también no ayudan muchos artistas que por desesperación, inseguridad, piensa qué factores deciden regalar el trabajo y nos y nos termina perjudicando a todos.

[Speaker 3 - 00:54:00]
Es como que ah no, pero es todo Y eso iba a decir justo. O te hace la fama del que ay, que me cobra barato, no, vete con esto, y eso después te jodiste tú, te perjudicaste tú, porque la reputación y tus conexiones y tu networking es lo que te va a llevar lejos. No, ni siquiera tanto el talento que tengas, sino es tu tu reputación y tu y tus conexiones. Entonces, ya al crear esa mala reputación que es, ah, págale a ella que te hace el track gratis o contrátalo a él que te hace una animación por 2 pesos, va a ser muy muy muy difícil que que tu trabajo te lo paguen por lo que vale en el futuro, porque lamentablemente ya creaste sofá. Esa es mi intervención.

[Speaker 1 - 00:54:50]
Sigo escuchando. No, no, definitivo. Muchas gracias. Por aquí subió Femtech. Algo si quería comentar antes de ir con Femtech. Pues era que también luego hay ideas y alternativas y y gente también muy creativa del otro lado que que intenta darle vuelta a la narrativa de organizar algo, y de hacer un evento, y de invitar gente, y donar nuestro tiempo, utilizando ciertas herramientas. Pero bueno, la narrativa a lo mejor es distinta. Entonces pensemos, ¿no? En esas narrativas pensemos en que mucha gente son empleados de empresas que vienen fondeados por dinero, cobro capital, que tienen para publicidad. O sea, deben de tener un presupuesto. Entonces hay ideas creativas y maneras creativas de convencer a la gente también de donar su tiempo. Yo nomás los invito a, pues, pues, pues, denle vuelta, ¿no? Piénsenlo, analicen bien y exijan más. Creo que hay que exigir más. Hanntech, bienvenido, bienvenida. ¿Cómo andan?

[Speaker 6 - 00:55:52]
Hola, hola a todos. Aquí, este, pues, pasando a dar unas, pues, sí, una breve información, no sin antes felicitar a Superama. Muchas gracias por por todo el trabajo que han hecho por las mujeres. La verdad es que nos identificamos muchísimo con todo lo que hacen, porque, pues, en ese camino estamos, ¿no? En ese camino de de decirle a las mujeres que que pueden, que que hacerlo, sobre todo, impulsarlas a hacerlo, porque desde Femtech hemos visto que, pues, más que no puedan, es como esa el síndrome del impostor, ¿no? De que no, pues, estoy en un mundo en tecnología que que, pues, es dominado por hombres, yo no yo no entiendo, yo no esto. Entonces, de repente, cuando ven inspiración a mujeres como como tú, como Sol, como Cande, Lu, no sé, todas las chicas que estoy ahorita viendo en el space, pues, encuentran más mujeres esta motivación, ¿no? De decir, como, ¿sabes qué? Pues sí puedo, quiero alcanzarlo, y generar también estas comunidades de, pues, quiero alcanzarlo, y generar también estas comunidades de de mujeres que lo que no que nos impulsamos, pues es como lo que, pues lo que lo que cuenta YYY qué chido que se estén generando como, pues también estos espacios.

[Speaker 6 - 00:57:12]
También muchas gracias, Mexi, que todo el tiempo estás como, ya hasta me prendí tu frase, de entre más mujeres, este, estén en en en el ecosistema, más fácil es que se haga la adopción masiva. La verdad es que también encontramos mucho, pues, motivación, ¿no? Para para seguir haciendo todo lo que lo que estamos construyendo y, pues, bueno, empezamos también con los anuncios. Pues, ya estamos también nosotros acá de en en Ciudad de México planeando el evento con sol. Ya tenemos fechas confirmadas, son 12 y 13 para el workshop. Quien les interese, ya se pueden ir ir inscribiendo directamente con SOL. No lo hemos lanzado porque faltan algunos detalles que también les quería comentar. Nos faltan sponsors, nos faltan sponsors que les guste becar a a más chicas que aprendan el método con sol. Estamos en contacto con algunos, pero la verdad es que el tiempo nos nos tiene ahí como un poco nerviosas.

[Speaker 6 - 00:58:14]
Entonces, si hay alguien que quiere que quiera patrocinar algunas chicas, nosotras también tenemos lo lo que les podemos ofrecer es que ya tenemos un espacio que es muy amplio, tiene 3 pisos, nosotros nosotras estamos como organizando que sean eventos alternos. Entonces, tienen también ahí un espacio de de un foro. Entonces, si son sponsors, les damos también, les brindamos estos espacios para que puedan dar otro workshop, este, puedan hacer actividades con las chicas. Entonces, es un muy cerca del Museo Jumex, está muy muy céntrico. También ahí escríbannos para poder, este, hacer esa, pues, esa coordinación. Y, bueno, no me acuerdo bien, ahorita sigo con con los otros anuncios, pero si quieres, superama, levanto la manita.

[Speaker 3 - 00:59:09]
No, este, alzo la manita rápido porque nosotros el año pasado, como por agosto, tuvimos un evento superbonito en Ciudad de México, la torre de BBVA, y con la gente de binance nos apoyó y y todo fue sponsoreado. Entonces, escríbeme por privado para darte los contactos de las personas que yo creo que te pueden ayudar. Y, bueno, lamento no poder estar ahí. De verdad que, bueno, Ciudad de México es de mis ciudades favoritas, y pienso ir para allá, pero nuevamente es julio, agosto, así que bueno, espero nos podamos conocer. Mucha suerte con tu evento. Hablamos luego. Un besito.

[Speaker 6 - 00:59:49]
Ay, muchísimas gracias. Sí, pues, te voy a estar escribiendo. De hecho, justo ese evento, creo que sí me acuerdo, fue 1 que organizó Metagas, fue también ahí como los los pininos también de de un poco de Femtech, ya estaba en construcción, pero de ahí también agarramos como Sí,

[Speaker 3 - 01:00:04]
en verdad lo organizaron la gente de criptoconexión. Ok,

[Speaker 6 - 01:00:08]
ok. Sí. Ah, también eso eso he querido como acercarme a criptoconexión para ver si si puede También, sí, yo te pongo en contacto con con Mónica, ya seguro se si no te puede ayudar ella, ella te Ay, muchísimas gracias. Se puede pasar unos contactos. Sí, sí. Claro que sí. Un besito. Sí, porque, bueno, sobre todo también porque desde Femtech pensamos que, pues, aquí en México, al menos, no hay gente que esté onbordeando a mujeres en la música y creo que que pues es un un área supergrande de oportunidad para llegar a más personas, ¿no? La música es la que conecta con todos, la música es la que pues está en todas partes, culturalmente nos construye. Entonces, vi el proyecto de Sol, con lo conocimos, vimos su entrega, y dijimos, no, aquí ella tiene que estar en México, bombardeando a todas las chicas en en en música, que también ahí por ahí tenemos otras grandes expositoras, ¿no? Que van a estar también tomando este curso para que puedan difundirlo y, pues, crear la comunidad de mujeres en música web 3, aquí en en México.

[Speaker 6 - 01:01:15]
Y bueno, esa era una parte y por la otra es, bueno, también invitarlos en que estamos, bueno, Femtech es su primera postulación en Metapull, a Ugrand. Entonces, por ahí quien quien quienes puedan votar, quienes quieran votar, está, pues, están está pingueado en en nuestro en nuestra página, ahí como todos los detalles. Y, pues, bueno, esto es, pues, si ganamos va a ser para que más mujeres y hacer más eventos, se vienen eventos en Amazonia, se vienen eventos en Perú, en aquí en Xochimilco. Tenemos también mucha esta idea muy regenerativa de del ambiente y, pues, también para cuidar como, pues, toda la naturaleza y, pues, bueno, ahí las vamos a estar informando. Muchísimas gracias, Nicky, por el espacio y por seguir aperturando como todos estos proyectos, ¿no? Impulsando proyectos para mujeres que, pues, la verdad es que, pues, sí, tenemos grandes ideas, grandes sueños, y acortar en muchísimo menos la brecha de género.

[Speaker 6 - 01:02:17]
Así que gracias por toda por todo lo que lo que están haciendo todos los que apoyan estas comunidades de mujeres.

[Speaker 2 - 01:02:27]
Vamos. Qué bueno, Denny. Che, qué lindo qué lindo que te hayas subido, hayas hablado de nuestra colaboración también, sí, como ahora el método Sol 7 Música W 3 está de gira por acá por México. Cualquier cosa así que tenga, o sea, que tenga que ver con arte, con música, con tecnología, qué sé yo, estoy como agarrando ahí todas las puntas. Me invitó también Tavo a ir a Puerto Escondido a verlo. Estoy yendo dentro de poquito también para dar una charla para músicos independientes allá en Puerto Escondido y después con Denny vamos a hacer esto en CDMX y para cerrar vamos a hacer un mita web 3, así que aquí en este en Ciudad de México el día 14 de marzo vamos a estar ahí y después para el final de la gira voy a estar celebrando, tocando en el festival una canción que organiza Max Pretenses en Ciudad de México el 24 de marzo.

[Speaker 2 - 01:03:28]
Después de ahí me vuelvo a mi país. Sí me siento que estoy enamoradísima de México ya y que me voy a volver a mi país y no sé si voy a volver a mudarme a México, que eso es algo que estoy pensando. Porque nada, porque los quiero un montón, porque mucha de mi comunidad latina de holders inclusive, o sea de holders, que eso fue lo que más me sorprendió cuando vine, son de México. Así que no sé, hay como hay como mucho me gusta mucho México la hora. Me gusta su comida, la gente es linda, la cultura es una masa, amo cómo ven la muerte, como transición y no sé, es como muy profundo todo, ¿no? Todo es muy profundo en México, no sé. Muy positivo, muy profundo, no sé. Es mi perspectiva. Y nada, se pueden construir grandes cosas, o sea, mi intención ahora con esto de Femtech también es que el método llegue a a las chicas porque la verdad les digo que voy a una de las chicas de mi comunidad que también hizo el método quiere replicar el método en en Buenos Aires, es una de de las voluntarias de Música OLE 3 de los eventos, porque nosotros vamos sin sin cargo, o sea, vamos toda la comunidad a apoyar a un artista cuando va a tocar y le intentamos vender sus NFTs.

[Speaker 2 - 01:04:52]
Eso es algo que estamos haciendo en Buenos Aires y una de estas chicas está en contacto con una con un colectivo artístico de mujeres que hacen música electrónica en Buenos Aires y tiene ganas de darles el curso y yo tengo me inspiró mucho eso, la verdad, Cuando me lo contó y como ya empecé a trabajar en eso, me cayó perfecto que gente quiera hacer esto también y estoy buscando más oportunidades así porque si bien como decía la otra vez en el spaces tuve la suerte de que de que todos mis mis workshops, todos los workshops que di, la mitad son hombres, la mitad mujeres, la mayoría fue fue así. Tengo muchas alumnas mujeres, muchas chicas interesadas en la música web 3, que es una suerte enorme y y nada, me encantaría poder seguir con esto e impulsarlas más. Hay mujeres muy talentosas que Web3 está haciendo que ellas crean en su arte y en sí mismas también y y no sé, me parece que que Web3 es un lugar muy muy mixto igual.

[Speaker 2 - 01:06:00]
La comunidad latina al menos lo veo como que hay hay muchas mujeres acá que que pueden dar apoyo, como Caro, Chi, Super A, bueno todas las chicas que están en el espacio Cande, o sea la las chicas son, ay, o sea y son muy grosas y son muy abiertas a por compartir y bueno, qué mejor que una comunidad de personas que puede tipo valorar también el arte de una cantante, de una compositora. No sé, me encanta me encanta que las chicas puedan entrar en el mundo de la música web 3 y además les cuento que para quien organiza eventos de web 3, ustedes van a necesitar músicos en algún momento. Y es mucho mejor que ustedes contraten músicos web 3 a que contraten a alguien que, ay, el influencer tal, vamos a traerlo para que toque el evento de vainas. No, boludo agarrá un pibe que tiene un NFT, ¿me entendés? Que que es una persona que ya usa la tecnología y traela, ¿no?

[Speaker 2 - 01:07:04]
Como contratalo. Pero, ¿qué pasa? Como no hay muchos, porque nadie se está ocupando de dar educación en la música en Web3, como que esas oportunidades se pasan, ¿no? Y 1 de los objetivos del método también es este, es poder traer esas oportunidades a los músicos latinos y que están tipo que de repente pueden ser contratados por empresas de web 3 para para para nada, para hacer música para sus reels, para para para otras cosas ¿no? Para eventos, no sé, es como es un ecosistema ¿no? Entonces está bueno que también haya músicos. O sea, son son muy importantes la verdad los músicos. Que qué mejor que escuchar música descentralizada, ¿no? Tipo en Web3, como usar en nuestro Spotify, Web3, Spinan, Poolala, e inclusive Sound. Hay como como tantas alternativas y nada, esa es la tecnología en la que creemos, ¿no? Entonces también está bueno que sea expansivo.

[Speaker 2 - 01:08:06]
Y y bueno, nada, Denis, gracias por compartirlo. Sí estamos buscando sponsors para eso. También quería invitarlos a que si de repente alguien tiene ganas de de sponsorear el meetup. Sí. Y acá en Monterrey estamos haciendo lo mismo, así que también si alguien tiene ganas de becar o de venir o de pasar la voz estaría buenísimo. O sea, el método es un taller expansivo y tiene que seguir expandiéndose por todo México y por toda Latinoamérica. Así que bueno, gracias y no sé, yo dije un montón. Dale, Mexi. Ah, hoy, hoy jueves. ¿Qué va a pasar el jueves, Mexi?

[Speaker 1 - 01:08:50]
Sí, hoy hay un evento muy A ver, espéreme tantito, ahí está. Deme un segundito. Ok. Sí, hoy un evento muy bueno. Estuvimos promocionando acá en Instagram, le metimos un poco de lana Abraham Fuga, nuestro Grill Master Extreme. Excelente trabajo parrillero. Increíble la calidad de la carne allá en en en Puebla. Él nos va a dar una plática. No la comí. No la no la comió Sol, lamentablemente. Por ahí el buen No se sintió. Sí, pero sí dijo que dice que está bueno. El buen Ariel donde llevó un pedazo de carne vegana, algo así. Creo Creo que eso vuelve a ser así. Pero bueno, un poco más de detalle del que a lo mejor debí haber compartido el día de hoy. A lo que íbamos. Abraham va a venir a dar una plática. Bitcoin, la historia del dinero, qué es lo que sucede con el dinero y con bitcoin. Entonces vamos a estar aquí a partir de las 7 en Monterrey.

[Speaker 1 - 01:09:51]
Y como decía Sol, estamos buscando becas. Sol, se me acaba de ocurrir. Una idea, lo vamos a construir aquí en público. Vamos a ver qué dice Sol. Pero ¿qué te parece si si si lanzamos un NFT? ¿Lanzamos un NFT el día de hoy que valga el valor de la beca de una persona acá en Monterrey, o en Ciudad de México. Y el que compre ese NFT, que va a valer 100, 150, tendría que definir, Se lleve el arte bien chido y que pues sea el el dueño y beneficiario de haber becado a una persona para tu taller. ¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 01:10:31]
Este Son por cupos.

[Speaker 1 - 01:10:34]
Tenemos cupos limitados. O sea Yo ya ve que yo personalmente. Estoy ve que ando a 10 personas. Yo voy a becar a 10 personas. MXV3 está becando a 10 personas. Ya se apuntaron un chorro, va a estar bien culpe, el lunes. Pero, ¿cómo qué opinas, Sol? ¿Y qué opina también en Femtech? ¿Organizamos algo donde un NFP de 100 dólares o valga una beca para Monterrey o para?

[Speaker 2 - 01:11:03]
Ahora que me enviaron. ¿Qué opinan?

[Speaker 1 - 01:11:07]
O

[Speaker 2 - 01:11:08]
sea, ahora ya, para este momento. O sea, ahora ya No, no, no, no, no, o sea, hoy o mañana 000

[Speaker 1 - 01:11:14]
después. Pero pongamos un límite, ¿no? A lo mejor 10 Monterrey y 10 Ciudad de México y son solo 20. Y está libre, open.

[Speaker 2 - 01:11:25]
Siempre. Canción o bien, no salió ayer. Ok. 20 copias.

[Speaker 1 - 01:11:31]
Ok, ok. Ya estamos, ok.

[Speaker 6 - 01:11:35]
Pues ya con eso. Sí, sí, sí, yo claro claro que desde aquí aportamos también, pues ya saben, también está el lugar disponible si quieren hacer algo. Obviamente si si vecan a chicas, tienen tienen ahí la la oportunidad de de ocupar el espacio también.

[Speaker 1 - 01:12:01]
Creo que no se escuchó. Dice Sor que la mitad de esa canción es para los productores. Así que puede ser algo complicado esa canción. Pero veamos veamos. Me gusta que sea algo donde sean 20 nada más. ¿100 dólares cada 1? Sí. 100 dólares cada 1. Y

[Speaker 2 - 01:12:18]
¿Cuáles no crees a una persona? ¿Habría beneficio un proyecto? Porque los cupos

[Speaker 1 - 01:12:25]
son para proyectos. Los cupos son para proyectos, ¿ok? Entonces, ven un proyecto. Un grupo un productor, un

[Speaker 2 - 01:12:32]
año, share, que ya hace los videos

[Speaker 1 - 01:12:35]
y para todos. No sé si escuchan, pero dices hoy que es por proyecto. ¿Okey? Entonces apoyarías un proyecto que incluye, que puede llegar a incluir productor, manager, el equipo, músicos. O sea, es por grupo musical con todo su banda. ¿Ok? Qué cool, qué cool. 100 dólares por banda, 20 bandas. ¿Qué beneficios les puedo dar yo? Despacio a las bandas a que vengan y silene. Y a los que compren una beca también. 10 minutos para que vengan y silene lo que quieran. ¿Qué más? Yo les ofrezco eso. Les ofrecemos decir que son los que becaron. Función, publicidad. Están ayudando al proyecto de Sol. Sí. Bueno, saquémoslo. Ahí les avisamos. Puede ser la colaboración, ¿no? Sería una locura.

[Speaker 2 - 01:13:37]
Con Mex hicimos un tema de Nirvana.

[Speaker 1 - 01:13:40]
¿Tú crees que nos va a hacer algo con? Bueno, ahí vemos.

[Speaker 2 - 01:13:45]
Recién

[Speaker 1 - 01:13:46]
se acaba de morir Mickey Mouse en los derechos de autor, o sea, imaginate. Ahí vemos, a Dios. Pero sí, andamos buscando becas. Imagínate la idea. Andamos buscando becas. Yo voy a becar a 10 personas. Necesitamos otros 10 aquí en Monterrey. Por ahí también, les digo, por total transparencia. Muy probablemente integremos los logotipos de Sora y de Optimism Studios, en los flyers y en la publicidad, para ir tras de un retroPGF próximamente. Entonces esperen noticias. También, la verdad, me encanta lo que soy solo. O sea, haber convivido con ella en Puebla, haber gente quedado con ella en Puebla, estar conviviendo con ella, ella se está quedando con con mi familia, va a conocer a mis papás personalmente. La verdad, queremos que se mude a Monterrey, ya se lo dije. Queremos que nos siga a construir el mercado, el ecosistema en México.

[Speaker 1 - 01:14:47]
Creo que no hay nada, nada. Es es es es y no hay nadie hablando de esto. Esto es crítico el tema cultural en la web 3, es es importantísimo, la música en la cultura es es es lo que nos mueve. O sea, tiene tiene aquí el el el el sol del el el el la ayuda de mucha gente que ya la conoció, que la va a seguir conociendo, que va a convivir con ella en México, Monterrey, empezando por Monterrey, por supuesto. Y luego de ir a México, de donde quiera, ¿no? Pero creo que creo que creo que va a transformar muchas vidas y yo le quiero ayudar. Y pues bueno vamos a empezar aquí en en en Monterrey. Y el que quiera ayudar de nuevo, 20 boletos para Becar, 10 para Monterrey, 10 para Ciudad de México. Son solo van a ser solo 20 NESPs. Vamos AAA mintear en Optimism o en algunas de las redes de Optimism como Base o como Sora o Coveto, saber cuál.

[Speaker 1 - 01:15:47]
Porque vamos tras del retroPGS. De nuevo, esto todo el tema de los grandes me he metido mucho a bienes públicos. Me gusta mucho todo lo que es bienes públicos. Mucho de lo que vengo haciendo los últimos años son bienes públicos. Y están encontrando maneras bien creativas de premiarlos, de beneficiarlos. Por ahí quiero construir una DAO que haga eso. Estoy hablando con gente de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de ver si lo podemos hacer posible. Pero hay un chorro de lana que sigue fluyendo y que va a seguir, y que necesita maneras de distribuirla de forma transparente, de forma libre, sin censura, de forma que podamos tener trazabilidad, de forma que haya una evidencia de lo que se está haciendo. Que quede en la Blockchain y que se use la Blockchain. Es lo que buscan muchas de estas plataformas de red top p gift.

[Speaker 1 - 01:16:50]
Le he metido mucho al tema de gobernanza. Está bien interesante lo que va a pasar y tenemos que encontrar la manera de que ese dinero llegue a las personas que en realidad están agregando valor al ecosistema. Y que de nuevo, los empresarios, IBCs y empresas grandes, pues también paguen el valor que que que vale las comunidades y la gente que está creando, y los creativos, y los que mueven este mercado, ¿no? Que creo que, pues bueno, ya hemos visto cómo le ha ido a Víctor. No hay manera de que de que esto no se utilice más en el futuro, y de que resuelva muchos problemas que tenemos. Pero bueno. Herrants, de nuevo al que quiera subir, ¿cómo replicas lo que he vivido y las ideas y todo lo que me hacen el Absor? ¿Cómo replico la voz y la vibra y la salsa que le echa todo caro a sus espacios. ¿Cómo replicas el arte pixelado increíble y lo que hace Nash, Superama?

[Speaker 1 - 01:17:53]
O sea, fijamos, pidamos y pongamos límites y levantemos la voz de nuevo. Todos están abiertos a subir, No sé cuánto tengamos de tiempo adicional. Pero si no me arranco con comentarios que cierre frente. Muchísimas gracias por los comentarios. Me encantó lo que me dices y que lo que yo diga o haga en algún punto ayude a que más mujeres entren, este, me me me pone súper contento porque sí, definitivamente es 1 de mis de mis objetivos. Y también se los he dicho porque entre más personas entre, mejor nos va en el bolsillo, a todos. Entonces, si la forma más fácil de meter mujeres son mujeres. Y a mí en lo personal creo que las mujeres están haciendo una gran labor que que que son las que están en realidad moviendo muchos temas de gobernanza, muchos temas, si no es que todo lo de arte, mentira. Pero la gran mayoría son mujeres, creo yo, YYY son las que tenemos y necesitamos para construir este estos sistemas, estas herramientas, que si no están las mujeres van a tener los mismos héroes que siempre entendí.

[Speaker 1 - 01:19:06]
Entonces pues bueno, ya ya ya ya ya es algo que me gusta mucho hablar. Lo he comentado mucho, lo seguiré mencionando siempre. Y de nuevo los invito a invertir, aparte de sus likes y en comments y en tweets y en post, su dinero. Compran arte. Apoyen a esos creativos que están mandando arte a la Luna, a esos creativos que están ayudándole a otras personas a entrar a estos ecosistemas, y que pueden transformar industrias. Que hacen espacios como este, que hacen reuniones físicas, como nos gusta hacer acá en Monterrey. Como comunidades en línea que existen, como proyectos de NFPs que que que que siguen ahí, que están haciendo las cosas bien, y que no dejan tirar la chamba. No mames, está cabrón. Mucha gente no sabe a qué se mete y lo acaba abandonando proyectos. Está camión. Pero bueno, ese es otro tema que no quiero tocar y a lo mejor puedo generar mucha polémica.

[Speaker 1 - 01:20:09]
Pero, muchas gracias a todos por estar por aquí. Queremos nada más tener una hora. Creo que de avisos parroquiales. No sé Sol, si tú quieras decir algo. Si no nos vamos despidiendo. Si alguien quiere subir de nuevo abro la puerta a Max. Vamos a invitar a Max. Si no saben Max va a tener un evento el 23 de marzo, Ciudad de México, una canción versión número 2, Sol va a estar por ahí. Max, pero va a haber muchos músicos. Sé que todo lo que toca Max es oro. Si no han visto la serie que está haciendo por ahí del musical que está creando. No mames con la edición, no mames con la historia, el storytelling, el el el el todo, todo lo que hace. Me encanta Max. Let's fuc's fucking party in New York. Superama avisos para que les. El día de hoy hay espacio con sol también. Perdón con sol, con Caro, Caro tiene Caro Show, todos los jueves tiene Caro Show, no se lo pierdan el día de hoy en la tarde, por favor pasen con ella, está increíble lo que está haciendo.

[Speaker 1 - 01:21:18]
Caro, como te lo dije en ese momento, me encantó apoyarte cuando abriste la oportunidad de hacerlo. Y como te lo dije en ese momento, madres, lo que tú haces. Vale, no me he jodido unas 100 veces lo que pagué. Me encanta, me encanta. Lo que haces, qué chido. Ya tus hijos parroquiales. De nuevo, las becas. 20 becas, 100 dólares cada una. Yo les ofrezco 10 minutos de shileo, de lo que quieran en este espacio para que los que compren, Les hacemos promoción a los 20 grupos. Acá tenemos identificada a una chava que toca el violín. Si no vieron mis historias de de de Instagram o las de Sol, hay una chava que toca el violín que se pone ahí en Barrio Antiguo en la calle a tocar y hacen que la gente se prenda y brinque y baile. Híjole, tenemos que traer a esa chava sola. Ha estado cotorreando ya los últimos días. Estamos a nada de cerrarla.

[Speaker 1 - 01:22:19]
Necesito mareca.

[Speaker 2 - 01:22:27]
Ayer fuimos a usar Estoy obsesionada con esa chica. Estoy obsesionadísima.

[Speaker 1 - 01:22:33]
Increíble lo que lo que puede hacer con un violín en la calle, la gente brinde. Al rato lo posteamos. Pero bueno esa es una de las historias que queremos contar. Hay un chorro de contenido que vamos a poder generar con todo esto. De nuevo vamos a tener retroPGF. Es ahorita, Public Woods, porque tuvimos que pivotear. La idea era conseguir patrocinadores y por ahí estuvimos tocando puertas con muchos y Estuvo lento el tema, entonces lo pivoteamos, convertimos en Public Woods, vamos a ir tras the red Trop GF. Cualquiera que quiera ayudar, bienvenido. Tener este espacio abierto puesta, cuesta una buena lana. Los viajes que está haciendo Sol, le van a tener una buena lana, pero no saben la cantidad de vidas que se van a transformar y la de ella también creo yo, al haber venido acá a Puebla, Monterrey. Próximamente que se han venido para acá allá, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no sé qué opinas, Sol, me encantaría ir con ella para que nos dé su opinión de venirse a Monterrey.

[Speaker 1 - 01:23:35]
Sol, ¿qué opines?

[Speaker 2 - 01:23:40]
Basta. Che, tenemos a Tab que dice, sí, yo probé la carne de Gran Fuga a Brand, muy muy buena, rifado carnal, gracias por esa parrillada. También nos dice, yo llegué, ya llegué, ando en el camión, pero igual se igual los escucho. Y me dice, por favor, sí vente a México solecita 6 meses y 6 meses le perdís. Ya me perdí el chismecito al parecer, den un recap, Yo quiero becas para Ciudad de México, dice la tablet.

[Speaker 1 - 01:24:11]
Muchas gracias a todos los que ven por aquí, los que han comentado. Mucha gente que normalmente viene aquí a estos espacios, neta, no saben lo mucho que les agradezco y qué precio que decidan invertir su tiempo en escuchar lo que decimos. En algún momento algo algo de lo que hemos hecho les ha dado valor, este, ya estamos creo que cumpliendo nuestro objetivo, al menos el mío.

[Speaker 2 - 01:24:33]
¿Y dónde? Perdone, ¿y dónde está ese retweeting like? Tenemos solamente 9 likes en este espacio y hay 30 personas a mover los dedos, loco. Pongan ese like que se repite en la sala, pongan un GM. Yo sé que están acostumbrados a venir siempre y que ya no les importa, pero pero puede venir más gente todavía a enterarse de las cosas hermosas que están sucediendo y también a debatir temas interesantes como el valor del arte, que es algo que hablamos hoy. Y también quiero mencionar de nuevo el festival en Ciudad de México de Max Pretents, que se llama Una Canción. Lo voy a Piñera acá arriba para que puedan seguir su página porque él no hace nunca nada de eso. O sea, no no no no sé, no puede. Es como que tiene una traba y no sé qué le pasa. Pero bueno, ahí lo tienen ahí lo tienen piñado acá arriba para quien quiera seguir una canción y que venga y que nos encontramos en el festival. Y la sorpresa es que voy a tocar en el festival para que me quiera ver tocar en vivo.

[Speaker 2 - 01:25:36]
Yo nunca toco en vivo hace años que lo toco en vivo. Si toco en vivo, toco una canción. La última vez fue en la Bitcon, fue en noviembre del año pasado que toqué una sola canción. Y esta vez voy a voy a tocar tipo unas canciones ahí acústicas porque bueno es lo que tengo ¿no? O sea no me puedo traer todo un set de súper y un DJ y un productor y todo esto que que lo haría para para para un show gigante. Pero sí, traje mi guitarra y sí quiero cantar las canciones que tengo minteadas que que son son importantes para mí, para la historia de la música en la web press. Así que me encantaría que las escuchen. Si que me quieren escuchar tocar en vivo Ciudad de México, 23 de marzo, por favor, vayan apuntándose acá arriba. Acá arriba está tipo todo lo que necesitan. Están los tickets, están está la información, está una canción. Así que bueno, vayan ahí, espero poder verlos en Ciudad de México. Y después voy a pensar hoy cuál va a ser el NFT para las becas y si Mexi está festejando.

[Speaker 2 - 01:26:40]
Esta idea, o sea, me trajo de, o sea, me vino de sorpresa, yo sé qué qué voy a hacer. Real, real, no sé qué voy a hacer, pero una canción voy a voy a donar para este para este sí sí sí sí. Así que bueno, tal vez me lo ponga en votación a mi comunidad a ver qué es lo que ellos les gusta, qué quieren y y van a salir esas copias y esos NFTs. Nada, o sea piensen que están apoyando a los artistas y también me están apoyando a mí a que yo pueda seguir haciendo esta gira. Porque no quiero venir solo a México, o sea sí tal vez me mude a México pero quiero quiero poder irme por toda Latinoamérica y es súper caro hacer eso. Y creo que es la única manera que se expanda realmente esto porque, como dijimos el niño, la música es súper necesario y está y no hay nadie que esté haciendo educación sobre esto y esté haciendo giras. Y la verdad que y lo estoy haciendo online, pero IRL es muy diferente. Como que conectás mucho más con los músicos cuando los conocés en persona, los podés escuchar tocar en vivo, o sea, es una experiencia muy diferente poder hacer música juntos.

[Speaker 2 - 01:27:49]
Inclusive yo me sumo a hacer música con mis alumnos muchas veces y eso me encanta. Así que es una experiencia diferente cuando una persona que conoces en vivo y en directo te enseña sobre este ecosistema a saberlo solamente por un curso en internet. Así que me encantaría que que esto sea posible. Hace poco gané un premio para poder hacer esto posible. Lamentablemente no contaba con que, claro, todo el mundo tiene que pagar taxes y todo esto. Así que voy a tener que darle al estado un porcentaje gigante de lo que voy a ganar. Y todo eso ya son cosas que no tenía en cuenta. Y bueno, esto la verdad me ayudaría un montón a poder seguir haciéndolo y hacer lo posible y que y que pueda pueda darle la oportunidad a gente que, o sea, los músicos no son gente adinerada para nada, la mayoría. Son músicos independientes intentando salir adelante y me encantaría que fuera gratis. Así que, bueno, si corran la voz, déjenle saber a la gente que hay oportunidades también en este mercado y que hay mucha talento ahí afuera que lo necesitamos y lo amamos.

[Speaker 2 - 01:28:57]
Así que eso, a cambiar una industria entera, a cambiar una industria entera, una chica de 28 años y un montón de amigos de Web3, que son todos unos freaks. Es posible, yo creo en eso. Creo mucho en eso, tengo mucha pasión y tengo yo me gusta mucho trabajar. Soy una persona muy trabajadora, así que creo que vamos a salir adelante. Los quiero mucho. Gracias por escuchar.

[Speaker 6 - 01:29:26]
Ay, pues muchas gracias, Sol. Bueno, yo, perdón por interrumpir, pero es que ya me voy a la nerd Conf, que también hay otro proyectazo con Ale Marín, que también es otra mujer que está moviéndolas muy fuerte acá en México. Entonces, los que vayan a ir por allá los vemos, vamos a estar ahí dando premios, regalitos, y, pues, bueno, ahí me avisan cómo queda lo del NFT, porque yo voy directamente a hacer contactos y sacar ahí a la Aircop. Entonces, pues, ya me voy a bajar porque voy un poquito tarde, pero, pues, igual. Aimen nos estamos mensajeando, Sol, Mexi, me me avisan lo de, sí, lo de los NFTs para ya desde hoy estar ahí conectando. A ver a ver qué hay. Bueno, nos vemos. Chao.

[Speaker 2 - 01:30:18]
Nadie.

[Speaker 1 - 01:30:21]
Muchas gracias, muchas gracias. Espero conocerte por ahí, no sé, en alguno de los de los eventos. Voy a ver si puedo ir también a Por eso es escondido, me encantaría ir a visitar al Tavo para allá. Voy a ver si puedo ir también a México a a

[Speaker 2 - 01:30:32]
el Pero nos dice la conociste, a ver si No, pero la playa, el surf, tirarnos del paracaídas,

[Speaker 1 - 01:30:41]
ir a ver esas olas en Sicapela que No, no, mis tías a Ferro. Sí, no. Pero bueno. Perto escondido, contado. Es una locura que hay. Tratar mucho la vida. Pero bueno. ¿Qué va a decir? Se me olvidó. Ah, sí, no saben cómo me ha traído sol. Me traen chinga, ¿no? Mira, tu agenda y esto y otro. Pum, pum, pum. Y comentarios, no, no, hombre. Sí. Ella puede hacer aquí maravillas, Monterrey. Puede conquistar Latinoamérica desde acá, sin ningún problema. La vamos a ayudar. Creo que de nuevo, esa industria, el mercado, el ecosistema, lo necesita. Y Max es 1 de los que habla mucho y hace mucho sobre el tema. SOL es otra. Pero en México no hay nadie, nadie, nadie, no escuchó a nadie, no veo a nadie, no hay nada. Y se me hace una locura y obviamente hay una oportunidad también de de ayudar a muchas personas. Pero también hacer dinero, hacer mucho dinero. Y 1 de los objetivos que traemos pues es el de nuestra app, que por ahí estamos trabajando, ya les hemos dado un poquito de alfa.

[Speaker 1 - 01:31:46]
Pero hay mucha gente muy muy muy interesada en apoyar a Sol, en apoyar al equipo de trabajo, en en en apoyar un proyecto liderado por un un una persona como Sol, con la experiencia que ella tiene, con el alcance y los contactos y la historia en el ecosistema y en el mercado. Por ahí participamos recientemente y mandamos una solicitud para entrar a una aceleradora con con Avalanche, porque el Hackathon, les echo el cuento rápido, pero tenemos que chillearlo sí o sí, para ver en en en lo que quieran apoyar, pues son bienvenidos. Pero hackeamos, diseñamos un front end, no un front end, un un un Franklin Vargas echó ahí un diseño de de de una aplicación celular en móvil, donde yo pude hacer algo de código. Y por eso, este, pues también tuvimos ahí una participación interesante. Y pues la idea es desarrollar el proyecto, desarrollar desarrollar el app. Atraer a todos estos músicos que están por aquí, que van a participar en el taller, a que hagan arte que que que también ayudando sus carreras y apalancándonos y asociándonos con ellos, apoyar sus carreras para también empujar nuestra aplicación y ver qué podemos hacer.

[Speaker 1 - 01:33:02]
Porque creo que hay una oportunidad enorme de arrancar una nueva ola musical aquí en Monterrey. Eso es algo que no le he dado mucho detalle a Sol. Pero yo recuerdo claramente varias olas musicales que han explotado aquí desde Monterrey, que han hecho mucho impacto, que han tenido mucho impacto en el mundo. De grupos. Por X0Y alguien encontró una manera interesante de generar una narrativa y encontrar un cuento y armar una historia. Alzaron a sobresalir muchos, muchos éxitos exitosos de aquí en una época muy muy padre. Y ha habido 2, 3 solitas así, yo creo que por la web, pero les podemos hacer otra. Entonces, pues bueno, apalancados del APA, apalancados del taller y del espacio México que tenemos. Creo que podemos hacer mucho y ayudar a muchas personas y hacer mucho dinero. Entonces tú, bueno, ahí les estaremos contando. Yo creo que ya, me voy despidiendo su programa. Muchísimas gracias por estar por acá con nosotros.

[Speaker 1 - 01:34:05]
Neta, no sabes cómo me encanta lo que haces. He aprendido mucho de ti, me has inspirado NMSs a seguir adelante, a a apoyar a otras personas AAA que también pues aprovechen estas herramientas, este ecosistema, este mercado, y este este esta comunidad que tenemos acá en Latinoamérica. Y que sigues constantemente dedicándole horas y horas y horas a a tu arte, y a promocionar, y a mandar el mestizo a la luna, y a sufrir y gozar, porque te cancelan 20 veces la el lanzamiento, YYY vas a ver, va a estar bien chido. Venos contando, sigue publicando, por favor. No me pierdo tus stories, ni los de Ana, ni de los de Basel, y todos los que están para allá. Y morimos de de fomo. Ayer hablamos con Ana en dada chistona porque, este, pues no se había ido, ¿no? También me ha contado de su edad emocional. Qué locura. No me imagino lo que llegaron a experimentar. Pero bueno, ahí va. Ya salió el puto cohete por finca.

[Speaker 1 - 01:35:06]
Este, pero bueno. Gracias a todos, estimado, por estar por acá. Los quiero mucho. Increíble. Vamos a seguir chambeando, tenemos mucha chamba. De nuevo becas. De nuevo los grants. Gitcoin para devs, Latinoamérica. Tenemos una ronda. Ahorita se pueden inscribir. Los vamos a ayudar en todo lo posible a que desarrollen código y se ganen ese grant, y nos ayuden con herramientas que podemos utilizar en las comunidades, open source. Por ahí tenemos muchas noticias con los nowns también. Por ahí luego les estaremos platicando. Por acá está Juan Nashha, hay que dedicarle todo un espacio. Por ahí les debo un espacio para arte. Quiero quiero invitar a Mikita y otros artistas plásticos que traen varias iniciativas colaborativas. 100 interesantes. Yo creo que la próxima semana lo organizamos. Si puedes participar, espero a mí me encantaría. Pero yo soy coleccionista de de de me encanta lo que hace Miquita y la comunidad que ella lidera, y todo lo que lo que ha hecho.

[Speaker 1 - 01:36:11]
Por ahí tengo los pases dorados y por ahí regalé algunos pases para artistas. Si alguien necesita un pase para artista mándeme un DM, yo se lo regalo. Participen y apoyen a esas comunidades que están haciendo colaboraciones. Sol tiene un drop colectivo que lanzó hace unos días. Apoyen, compren música. Si quiere Sol y el que quiera que suba por acá puede opinar lo que quiera. Pero hay gente bien chingón haciendo arte, hay gente que que que está creando cosas bien cool, colaborando y haciendo cosas juntos. Y creo que les nos falta difundir, nos falta apoyar y nos falta comprar. Pero bueno, ahí nos este, Poco a poco esto va avanzando. Muchos saludos a todos de nuevo. Gracias. Nos vemos. Hasta luego. Nos vemos. Bye.