
[Speaker 0 - 00:00:12]
Qué onda banda, aquí estamos de nuevo. Abrimos otro space porque de plano el original, yo escuchaba muy bien a Cande. Cande me escuchaba muy bien a mí, pero de plano en a la banda que se estaba conectando no la dejaba escuchar, la estaba botando. Nos subió. Creo que se va a quedar grabado al menos un pedacito de la conversación. Ya veré a ver si se escucha bien o no, pero sí. Estábamos consiguiendo no estábamos consiguiendo que esto funcionara. Ya mejor empecé otro nuevo. Vamos a volver a postear al respecto. Pero bueno, can de cómo andas. ¿Me escuchas por ahí?

[Speaker 1 - 00:00:53]
Sí, sí. Yo te escucho. No sé si los que están aquí sí han no se escuchan mejor. Jess, Mister B, la manito o corazoncito, algo.

[Speaker 0 - 00:01:05]
¿Cómo ven? ¿Cómo ven, Jess, Mister B? Muchas gracias por conectarse anterior y por comentar también que no estaba funcionando. Ahí veo un corazón de Mister. Ah no, de Geese, excelente. Muchas gracias, Geese. Ay, súper Pues bueno, les decía, excelente Mister Bee, gracias también por estar por acá y por comentar hace un momento. Si no, no nos hubiéramos dado cuenta, yo con Candy platicaba muy bien, la escuchaba muy bien, pero no, la banda nomás no se podía conectar y lo sacaba. Pero bueno, déjenme mando el link aquí arriba de nuevo. Y voy a voy a aventar, pues, de nuevo una introducción, Cande, ¿cómo ves? ¿Empezamos de 0? Yo creo que sí. Vale, vale. Les decía, ya ya no voy a poner la canción porque, bueno, este, ya está muy larga, pero no. No, les decía que estamos haciendo una serie de spaces los jueves a las 12. Ya no estoy haciendo los martes porque tenemos muchas reuniones para todo lo que se está organizando para el evento de Tirum México. Por ahí publicamos ayer unos videos con información para los sponsors, dónde van a estar las áreas de comunidades.

[Speaker 0 - 00:02:11]
Ahorita los pidieron acá arriba. Pero bueno, en resumen, los jueves estoy haciendo, a ver, Milán está muy insistente con pedir. Usa la palabra. Adiós guapo. Y les decía, estamos haciendo espacios los jueves de ahora a que inicie el evento el 31 de octubre. Vamos a estar platicando con gente de Monterrey que está metida en la tecnología Blockchain y que no también. Estoy consiguiendo ahí algunos invitados de gente que está aquí en Monterrey construyendo con tecnología y que a lo mejor no se ha metido todavía a Web3. Y la idea, pues, es tenerlos por aquí platicando de lo que están construyendo, de sus iniciativas, de sus pensamientos, de su historia, cómo llegaron a esta industria tan loca. Si ven algún futuro, ¿no? Por la gente que no está por aquí, si le ven algún futuro. Y, pues, bueno, el día de hoy tenemos a la increíble Cande, creadora de CryptoBronch, también de los espacios dominicales, de muchas activaciones presenciales, eventos, talleres, workshops, de todo un poco.

[Speaker 0 - 00:03:13]
La neta, a Cande la he visto súper activa desde que la conocí a Carl Monterrey, desde que empezó a llegar a los espacios donde estábamos nosotros reuniéndonos. Y siempre apoyando, siempre con mucha buena voluntad de difundir, de conectar, de hacer amigos, este, ha sido una de las de las de las chavas que que más he visto moverse acá en en en la organización de eventos, organización de cosas en línea. Y pues bueno, por ahí hemos colaborado en un par de ocasiones. Hay una historia ahí loca que hay hay que contar, y mira, aprovechando que hay que Carlos por ahí, creo que el, a lo mejor no se la sabe. Tengo una colaboración que hicimos con Basic, que nos agarró un huracán o un un tormentón y fue un tema, pero bueno. Hemos hecho varias cosas juntos y la neta, pues, encantado de tenerla por acá, Candy, bienvenida. Muchas gracias a todos. Ayu, disculpen por por por la primera parte que pues tuvimos problemas técnicos, pero andamos de regreso. A

[Speaker 1 - 00:04:14]
ti, Mexi. Gracias y y gracias a todos los que se dan el tiempito de de escucharnos por aquí. Gracias por tu space, por tu formato. Qué genial. Me encanta mucho también este tipo de conversaciones, de diálogos entre entre nosotros, entre todos, entre la bandita. Y gracias por la invitación también. Lo que comentábamos en el anterior space, me me gusta mucho todo lo que haces y todo lo que hacemos en cada 1, cada 1 desde donde estamos. Veo sus bills, sus historias, todo lo que comparten y pues felicidades a ustedes también porque siguen construyendo, seguimos haciendo cosas y pues eso alimenta mucho el impacto que podamos crear, pues ya al al mundo real, tanto local como global, y pues, igual como él comentó, Mexi, ahí me tienen para las ideas locas, siempre siempre ahí está.

[Speaker 0 - 00:05:12]
No, es que se ha combinado, creo yo, ¿no? Yo hablo de Monterrey porque es lo que conozco. Yo hablo de de de esta zona porque es donde más he convivido con gente. He ido a otros lados. Me gusta ir a visitar otras comunidades. Vamos a estar en México la próxima semana con muchos eventos que va a haber durante las Table Coins Conference de Bitso. Pero creo que hemos tenido la la la la suerte de que aquí en Monterrey hay mucha gente haciendo cosas muy chidas. O sea, de repente empezamos a conectar YYYY eso ha exponenciado muchos eventos, ha exponenciado también las colaboraciones, ha exponenciado también el alcance que que que que hemos llegado a tener, ¿no? Y como decías, ¿no? Tú hiciste ya un simposium de por el municipio de San Pedro, en instalaciones del municipio, donde se habló de tecnología regenerativa, se habló de Web3, Reggen, Refi. O sea, ya estamos entrando a tocar esas puertas. Acabas de ir a un evento en Puebla, donde también estuvo la alcaldesa o la presidenta municipal haciendo ruido y platicando de estas tecnologías.

[Speaker 0 - 00:06:16]
Ahora, en Monterrey, en octubre, como les decía, estamos acercándonos con el el gobierno del estado. Municipio de Monterrey nos está prestando sus instalaciones para hacer ahí el Hackathon y la idea, pues, es atraer a universitarios, atraer empresas tradicionales, atraer también empresas de la industria web 3, y hay mucha gente acá en Monterrey haciendo muchas cosas, ¿no? O sea, ha estado muy muy interesante ver cómo se combina todo esa todo ese talento y todos esos con con contactos y conocimientos que tenemos, y poco a poco para hacer cosas más, pues, con más impacto, creo yo, ¿no? Y también, como tú decías, es importante ir viendo a lo largo de esos años, como también la industria, los patrocinadores, la gente que da grants, las blockchains, las L 1, la la L 2 están apoyando. ¿Y cómo? Este, YYY tú has colaborado con muchas personas y me has se me ha hecho, pues, muy interesante. Platícanos un poquito de de de cómo llegaste a Monterrey, porque tú eres tú no eres de acá, tú eres tú eres de Perú.

[Speaker 0 - 00:07:18]
Hace hace hace en el otro espacio nos platicabas de que estabas organizando estos allá, tuviste una situación que que que te hizo regresar. Este, platícanos un poquito de de esa historia de de Cande peruana llegando a Monterrey.

[Speaker 1 - 00:07:36]
Gracias, Notzi. Ay, pues, bueno, de igual para no hacer tanto el el tema de que mi bio, pues, yo vine por un tema de de estudiantil 100 por 100 académico. Realicé mi licenciatura de comunicación, que es mi carrera de respaldo mi background. Y y junto a eso, fíjate que que siempre me me habría oportunidades, ¿sabes? Es es soy la la típica chica decía todo. Y y comparto eso mucho en común con ustedes, con con la mayoría de las personas que colaboramos, que estamos abiertos a, pues, a a oportunidades, a opciones. Igual, pues, lo creo que siempre digo, si es que no resulta o lo como quisiéramos que resulte, o simplemente no se da, pues, igual adelante. ¿No? La vida sigue. Entonces, así me abrí de paso aquí en Monterrey, pues 13 añitos, imagínate tú, tan tan rápido que pasó. Pero he vivido mucho, he aprendido mucho aquí también, pues obviamente y y que sé que comparto eso contigo.

[Speaker 1 - 00:08:39]
Me encanta el paisaje aquí, o sea, es como un cuadro, no, es precioso, Monterrey es precioso. De hecho, ahora que se acerca al Etilum México, van a tener la oportunidad de conocer Monterrey y todas las áreas, no solamente turísticas, los pueblos mágicos que hay alrededor. Es algo que no solamente te te encanta de forma paisajística, sí, sino también te te involucra, porque es un no solamente es un es algo pues neto de de aquí, sino bueno ya refiriéndome al al al ecosistema emprendedor en Monterrey. Es es también como conocido como capital industrial de México. Las decisiones económicas importantes de México también se realizan aquí, entonces es una parte fundamental de de México, o sea, está dentro del estado de Nuevo León para los que no no no conocen dónde estamos ubicados, donde está ubicado Monterrey y, pues, es es un para mí fue una una ventana hacia muchas oportunidades, ¿no?

[Speaker 1 - 00:09:42]
Y y más sobre para los que somos workaholic, porque hacia muchas oportunidades. ¿No? Y y más sobre para los que somos workaholic, porque, pues sí, o sea, no sé, desde mi rama de periodismo estuve en Televisa, estuve en revistas digitales, estuve, uf. ¿No? O sea, desde ahí, estuve, uf, no, o sea, desde ahí es que tuve también contacto porque, pues, mi rama era más cultural. Entonces realizaba reportajes culturales, asistían museos aquí que también son bellísimos y y disculpen si recalco, pero aprovechen que el Ediru México ya se vienen un par de de meses, perdón, y pues aprovechar de de visitar Monterrey, ¿no? Porque uf, no, acá hay demasiado. O sea, a donde vayas siempre vas a ver cultura, oportunidades de poder conectar con gente que emprende, gente pesada también. O sea, está genial. Me me encanta mucho este este entorno. Así que, pues eso, básicamente, así así empecé, luego, pues seguí dentro de de mi de mi exploración de comunicadora trabajando para ONGs.

[Speaker 1 - 00:10:51]
Estuve en Ecuador también, estuve en Colombia, estuve, regresé a Perú y era unir y venir, ¿no? Porque mi familia, pues, es es de Perú, entonces siempre era un constante ir a a visitarlos, a a visitarlos, a visitar también lo mío, lo que estamos, los que estamos construyendo allá también, el reconocimiento de las comunidades en Perú, que también fue fantástico desde hace 2 años que retomé, que retomé mis alianzas por allá. Conozco ahora gente, más gente construyendo en Perú, que también la está rompiendo y, pues, yo estoy muy animada, muy entusiasmada de poder externar eso. ¿No? Que solamente que se haga como global. Así como estamos haciendo tanto Mexi como todos los que estamos conectados aquí, todo lo que hacemos, lo hacemos público y yo sé que tiene un impacto no solamente local, sino global, pues igual los invito a hacerlo desde donde estén, por más lejos o recóndito que crean que están.

[Speaker 1 - 00:11:56]
No es así. Pues conozco amigos de Guatemala, de Tabacundo en Ecuador y, pues, todo dicen, ¿pero dónde está eso? No, no, no. O sea, yo creo que que lo poquito que hagamos va a crear un gran impacto y va a servir, de hecho, para que pueda, bueno, como un caso, como un caso total, un caso de estudio, un caso de uso para otras personas que les pueda interesar este mercado. Y, pues, la finalidad es simple, ¿no? La finalidad es que todos volteen la mirada hacia donde estamos y que podamos inyectar también en el mercado o o crear mercado en donde estamos, justo de Webtres, Blockchain y y llamar la atención de de las marcas que, pues, hasta hace 3, 4 años solo estaban interesadas en África o o en otros tipos, en otros continentes, pero menos aquí. Entonces, esa es la intención. Yo creo que cuando 1 construye, lo hace pensando como en colectivo.

[Speaker 1 - 00:12:56]
O al menos esa es mi mi filosofía, el el querer pensar en que todos podemos levantarnos entre todos, pues.

[Speaker 0 - 00:13:09]
Oye y sí, definitivo ha sido muy cambiante. O sea, el la unión que yo he visto de la onda de acá es es algo muy fregón, ¿no? Pero también el panorama de afuera hacia acá, también lo he visto cambiar mucho. Como antes era bien difícil que alguien viniera a hacer un evento y ahorita pues ya es hay mucha oportunidad, al menos mucho más que hace unos 2, 3 años, ¿no? Entonces, el ¿cómo has visto tú ese cambio? O sea, ¿cómo has visto tú el cambio de la industria hacia lo que busca? O sea, ¿qué es lo que está pidiendo el tema de las conversiones, los métricos? Porque sí has, no sé, yo yo sí sí sí he visto mucha variedad, mucho cambio a lo largo de los años.

[Speaker 1 - 00:13:56]
Sí, claro. Sí, definitivo. Yo creo que hay más oportunidades ahora y lo podemos ver, o sea, hay más financiamiento, más como interés en en introducirse al mercado en Latam. Y digo Latam porque hay muchos que, pues, no no comparten la idea de que es que no podemos clasificarnos como Latam, pero para unirnos tenemos que encontrar algo en común. Y yo sé que también podemos unirnos entre mujeres o entre comunidades un poquito más como exclusivas. ¿No? De que, bueno, pues pertenecemos a esto o tenemos este tipo de idea, entonces hacemos nuestro colectivo. Pero también podemos hacerlo un poquito más general, porque vuelvo a lo mismo, es el fin de de crear conexión y llegar a más personas justo. Entonces, yo creo que que fue el en parte, todo lo que estamos viendo ahora es gracias a todo lo que nos hemos movido en el Bear Market. Es como, bueno, aquí estamos, existimos y y hemos bombardeado ex, hemos bombardeado otro tipo de medios.

[Speaker 1 - 00:15:02]
Conozco muchos compañeros influencers o 3 que que que ahora, hoy por hoy ya lo están rompiendo en en Tik Tok, en Instagram, en Rails, en YouTube y justo. ¿No? Por lo mismo también, porque han iniciado de 0 como todos, como la mayoría y y teniéndole fe al propósito que que tenemos de poder difundir. ¿No? Todo lo que se hace aquí. Entonces, creo que sí hubo una evolución para bien. Ahora ahora, pues, actualmente estamos en función al mercado, o sea, también está como estamos evolucionando respecto a lo que hemos hecho hace 2, 3 años. Yo creo que lo que estamos viendo ya son los resultados de de todo lo que nos hemos movido todos, entre todos. Así que, ¿y cómo podemos ver eso? Pues los eventos que se están desarrollando hoy por hoy ya son grandes, masivos. Hay más gente introduciéndose, más gente conociendo, más instituciones académicas reconociendo este tipo de de estudio como importante, fondos hasta públicos.

[Speaker 1 - 00:16:07]
Al menos sí he reconocido en Perú varios fondos que se están dando a través del gobierno para emprendimientos hechos en Perú de tecnología. No solamente eso, o sea, para personas que quieren adoptar o transformar digitalmente su negocio, y esto incluye realizar algún tipo de trazabilidad o de alguna forma aplicar Blockchain en sus negocios, en sus emprendimientos o de forma industrial. El gobierno les ayuda con un fondo de financiamiento para esa actualización tecnológica. Entonces, si 1 analiza un poquito también es como como la el círculo, ¿no? No solamente, pues ya, o sea, existiendo este fondo vamos a requerir sí o sí personas que que nos actualicen el negocio. Y estas personas van a tener que van a necesariamente tener un team o un equipo que ya tenga experiencia en esto, en trazabilidad, Bueno, ahora puntualmente lo que yo pude ver, pues, el el en la agricultura, en el en la agroindustria he visto muchas aplicaciones que he tenido contacto también con muchos empresarios que que recurren a lo mismo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:17:20]
Un fondo de financiamiento y qué es lo que sigue, pues, contratar a un equipo que haga esa esa transformación, ¿no? Entonces todo va de la mano, creo que también va a haber una tendencia a aprender o hacerlo más institucional. También he visto aquí en México que lo que he estado haciendo lo posible también y que igual invité a Carlita, pero y felicidades a ella y a todos los que están haciendo cosas aquí e involucrando al estado, a a lo público, porque también creo que esa esa sería ese sería 1 de los caminos que podríamos construir. ¿No? Entonces, yo creo que el camino es amplio, los caminos son diversos, podemos aplicar tecnología en todo, o sea, básicamente es la es lo que sigue, es la evolución de todo. Desde la Internet de las cosas se dijo eso, pero desde hace mucho antes, antes, antes, desde la creación de los aparatos eléctricos, imagínate, la la evolución tecnológica siempre nos ha llevado consigo cambios y también, pues, mucha mucho uso y y mucha actualización y muchos beneficios también para el humano, ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:34]
Entonces yo creo que que sí, hemos construido y todo esto es lo que lo que se debería venir definitivamente, ¿no? Pues resultados positivos.

[Speaker 0 - 00:18:48]
Sí, yo sí estoy apostándole duro duro duro duro al evento grande para detonar muchas cosas. Que no sea nada más un evento donde juntemos a la gente, sino que ya no se abrió la puerta con el estado, ya no se abrió la puerta con el municipio de Monterrey. Tenemos que abrir la puerta mucho más grande con las universidades. Ya vamos a empezar a avisar, bueno, empezamos a avisar de eventos, por ahí estamos haciendo 1 en Puebla, otro probablemente en Veracruz. Estamos hablando con una comunidad en Texas también. Vamos a ir a Chihuahua, ya avisamos de Chihuahua. Pero tiene que ser algo que no nada más se quede en un evento en un Hackathon sino a la gente de ese Hackathon hay que darle seguimiento. Al la gente de tu comunidad tú le tienes que dar seguimiento. ¿No? Tienes que estarlos alimentando de información, hay que ser espacios constantes. O sea, es es es es es una chamba que es muy divertida. A mí en lo personal me gusta mucho y me me me me me encantan los comentarios que de repente llegan, que gracias al X0Y situación evento activación espacio, ellos aprendieron algo, alguien conoció sobre algún tema, no sé, en lo personal es muy muy muy padre recibir esos comentarios.

[Speaker 0 - 00:19:59]
Y que a raíz de cosas que 1 está organizando, salgan eventos o salgan comunidades o salgan empresas. Y, ¿por qué no? Yo creo que un unicornio o 2. ¿Qué qué qué estás planeando próximamente? Por ahí hay 2 activaciones de las cuales quiero preguntarte porque me platicaste un poco. Una es un un build budies de Metapull. Platícame un poquito de eso, por ahí lo he estado viendo. Pero no seguía la cuenta. No sabía que tenían una marca los de Metapull, ya como para activaciones presenciales, está está muy interesante, platícame de esa de esa iniciativa. Claro,

[Speaker 1 - 00:20:35]
claro. Sí, me encantó también saber este tipo de formatos de de evento, también muy nuevo para mí, Y, pues sí, en conversaciones con Claudio, que justo también fue a Perú, ahí nos vimos. Qué qué loco. ¿No? Que que nos podamos encontrar en cualquier punto y que nos reconozcamos. Eso valoro mucho en realidad. Así que, no sé en qué espacio, creo que mi propio espacio, en mi space pasado de hace ya un mesito que que, pues, necesitamos actualizar esto, pero ya les iré comentando también porque, pero principalmente en 1 de esos states yo comenté que en en un evento que desarrollé para Bitso el año pasado por sus 10 años, pues les realicé un un panel muy interesante porque les dije, bueno, pues es que no nos podemos enfrascar solamente only traders. ¿No? Entonces, no podemos siempre involucrar o relacionar el tema de que cuando me hablen de cripto es porque, ah, ya vamos a ir a tradear o cosas así.

[Speaker 1 - 00:21:39]
¿No? Sino que que conozcan el concepto de Blockchain y los proyectos que hay detrás de y construidos de y las comunidades y todo, tanto en chain como of chain, ¿no? Entonces, se me surgió, se me ocurrió la idea para entonces con Montse, que es que era parte del team de de Bitso, el realizar como un recorrido, ¿no? Tipo museo de que va a ir a ver desde desde la evolución de del humano, de los treklers, del intercambio de valor, hasta los paneles de caso de uso que en arte, en en regeneración natural, en hasta personas que que, pues, se involucraron en DAOs, independientemente de la edad, del género y tal, ¿no? Para ver qué tanto podríamos hacer diferente las cosas en Web3. Entonces, así surgió el el panel que dije, el que le comenté a Montse. Entonces, en Vitso estuvimos ahí, Rosita, representando la industria del del arte. Estuvo también Vale, Valentín Martínez, ahí lo conocen también como, pues, Refi, en Refi.

[Speaker 1 - 00:22:45]
Y y también estuvo Margarita Saucedo, representando, pues, el el el como el la acción de gobernanza y DAOs de Metapull. Y para entonces yo no conocía a Margarita, pues solamente me comentó Alan, este, Alan Alan Estrada, que, ah, bueno, está Margarita, ahí puede ir, pues, en representación de Metapull, y dije, bueno, está bien, yo a mí yo me interesaba mucho el el la la actuación de los embajadores de Metapull en en el todo lo que hacen y tal. ¿No? Entonces dije, bueno, no la conozco, pero bienvenida también. Entonces se desarrolló el evento, estuvo genial, me encantó la el conocimiento que tiene desde la mira, una mirada educadora, pedagógica, no sé, aprendí mucho ese día. El punto es que le comenté eso a Claudio y pues sí, me dijo, bueno, es que en efecto es mi mamá, ¿no? Entonces, pues ahí tuviste a mi mamá como como panelista Y yo no sabía.

[Speaker 0 - 00:23:48]
No sabía.

[Speaker 1 - 00:23:50]
No, tampoco sabía, Mexi. Güey, qué chido. Sí, fue una grata sorpresa y pues, qué qué sencillez, qué humildad, y dije, yo comparto mucho esto y, pues, felicidades también, y a Margarita. Una vez más, saludos desde otro espacio, porque a mí me encanta contar este anécdota, esta anécdota, y y justo le dije a Claudio, pues bienvenida Margarita también, ¿no? A los eventos que podamos organizar. Así que me comentó sobre el formato de bilbaris y de lo que podíamos hacer, y le dije, pues, encantada. Es un formato que no no te da como un financiamiento, haz de cuenta, como el ethereum, ponte, ¿no? Que que ya tiene más estructurado todo y tiene más poder de de de llamado, de call to action y todo, sino es como un proyecto nuevo, un formato nuevo que están realizando para que muchas personas como nosotras tengamos un espacio o un un un punto de encuentro semanal, quincenal, mensual y que lo podamos hacer justo para ver a ver en qué podemos ayudarnos entre todos, no algo colaborativo.

[Speaker 1 - 00:24:58]
Así que me gustó el formato y y lo empezamos en Perú, en en Lima, Perú. Ahí conocí a más proyectos que se están moviendo y que, de hecho, los invito, si están por aquí a a subirse, a platicarnos poquito de lo que fue, si no, igual abajo, ahí les comento en lo que están ellos también. Pero hay una hay un movimiento de tiro en Lima, que se está dando allá en en Perú, y realizaron un evento masivo de 6000 personas inscritas y la mayoría universitaria y jóvenes interesados en Web3. Eso fue en abril, marzo, abril, por ahí. Pues me llamó mucho la atención, así que conocí muchas comunidades ahí, muchos constructores, también gente de de AVAX, Avalanche, gente que iba a ir a Brasil a representar sus marcas. Entonces dije que qué interesante y qué orgullo también que se esté moviendo de esa forma en Perú. ¿No? Entonces, reunirnos entre todos y hacer esta reunión. Bueno, ya verán el recab, pues, ya verán en el recab, ahí ahí les los etiquetaré a todos como corresponde, porque no quiero que se me pase nadie.

[Speaker 1 - 00:26:07]
Y y le comenté esto a Alan Sicayos, oye, porque no hacemos, yo quiero hacer un Bulbar y sé un Monterrey, así que estamos programando 1 para septiembre, y y es la misma finalidad. ¿No? El mismo concepto, el reunirnos todos y decir bueno, a ver, yo estoy en esto, tú estás en eso, en qué podemos colaborar, en qué puedo sumarte y pues así no es como algo más colaborativo y y sí, principalmente eso, así que me movió mucho el formato. No, es que he visto mucho ese formato.

[Speaker 0 - 00:26:42]
Build Buddies siéntase a trabajar, siéntase a colaborar, office hours, o también el el el cowork day. Y se me ha hecho muy interesante verlo en en en otras partes. Aquí en Monterrey fíjate que lo intentamos por allá cuando teníamos el local. Pero no sé, no no no no creo que no aplicamos la mejor estrategia para promocionarlo, pero unas 1 1 cada 15 días, 1 cada semana, yo creo que la banda sí estaría interesada. Y y creo que hay una demanda, creo que sí hay una demanda para para eventos así. Al menos lo que me dice la gente, ahora que ya no estamos haciendo eventos semanales, porque hace unos meses, era semana tras semana, sin faltas teníamos una reunión. Si hay una demanda, porque sí me dicen, oye, ¿por qué ya no hay? Oye, si hubiera algo yo iría. Pues sí, pero pues todo eso cuesta, ¿no? Está cabrón organizarlo, era una chinga. Logró lo que tenía que lograr y logran muchas cosas. Pero es una chinga organizar esos eventos.

[Speaker 0 - 00:27:43]
Entonces, pues también el el o sea la demanda está. El el el el la gente yo creo que también. Nomás es volver a armarlo, armarlo. Pero qué chido. ¿Cuándo cuándo arranca el primero de septiembre dijiste? Platíquemelo luego viendo y a ver a ver si podemos entrar ahí como sponsors, este, para hablar de el tiro México y chilear ahí con la banda también, ¿por qué

[Speaker 1 - 00:28:09]
no? Súper. Sí, justo para mí me gustó que que este formato es como abierto, entonces hay muchas personas, o sea, se pueden sumar como sponsors sin problema. Es es una un formato libre, colaborativo. Entonces, sí, todavía estamos definiendo la fecha, pero va a ser en septiembre, no sé si la segunda semana o la tercera semana de septiembre, ahí le tengo que comunicar a Alan también. Y sí, llevo superpuesta para que se dé continuidad. Es que igual 1 realizando este tipo de eventos se topa con varias varios temas. ¿No? Vamos reconociendo primero que hay personas interesadas, hay personas haciendo cosas, pero de repente nos falta una metodología y y es algo que también quiero comentarles a los de Metapull que sería genial involucrar junto con, o sea, realizar el evento, pero además hacerlo con metodología de seguimiento. ¿No? Entonces, podríamos aplicar un link, por ejemplo, el trazar los objetivos y a ver tú, si tú haces esto, yo hago esto y podemos colaborar y trazar fechas, o sea, tenemos este límite y hasta qué punto también hacerlo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:29:20]
Y y lo importante es que todos nos veamos beneficiados en este tipo de de de colaboración. Así que creo que el trazarnos objetivos, el el hacerlo con fechas, va a ser algo determinante para poder crecer juntos en en este tipo de formato. Así que sí, sí, ya les estaré pasando la voz también para que qué fecha de septiembre puntualmente para ir esto colaborando y qué podemos hacer. Igual, pues, se vienen muchas cosas de parte de Terum México también y y Cyber Benz y todo va a estar genial por aquí, así que también me va a gustar saber mucho de lo que vamos a a poder proyectar desde acá.

[Speaker 0 - 00:30:04]
Oye, Cande hablando de side events, como tú dices, ¿no? Aquí hay en Monterrey una comunidad de emprendedores grande. Hay muchos eventos de comunidades tecnológicas y de emprendedores semanales. Por ejemplo, Venture Café. Hoy va hoy hoy voy a ir. Venture Café era cada 2 semanas y ya lo están haciendo cada semana.

[Speaker 1 - 00:30:24]
Buenísimo. Sí, sí, hay una verás también un ratito, ahí nos topamos. Justo va va a ir unos van a ir unos compañeros, creo que Diego y no sé quiénes más van a ir para allá. Sí, porque justo hay un Chihuahua Tehuick, algo así, leí, y me interesó, así que, pues sí, yo creo que es justo este tipo de, o bueno, otro tipo de formatos como los, que los vi en Argentina, en Ciudad de México funciona bien, demasiado bien. Yo creo que hay mucho que que podríamos aprender también sobre los tech week de de Ciudad de México. Ya van como 4 años, creo, 5 años impulsándolo. Y y para el el resumen de este formato tech week es que, pues, se traza una semana de una semana tecnológica en donde cada quien lo de, sobre todo los que organizan eventos y las marcas, puedan en conjunto plantear, plantearse, organizar eventos en esas semanas, y todo esto en función a la tecnología, pues, STEM, Blockchain, inteligencia artificial, todo lo que tenga que ver con tecnología, pues ahí.

[Speaker 1 - 00:31:36]
Y y hay marcas grandes, enormes, que que se suman a este tipo de eventos, y como Colita, pues 1, como organizando un evento un poco más chiquito, si ustedes quieren, pues igual pueden introducirse en este en esta semana, porque es abierta hasta ciertos plazos, YYY puedes jalar de igual forma a a tu comunidad, a tu a tu gente, y gente de los que están viajando de todos los martes para vivir esa semana tecnológica a tu propio evento. Entonces, así haces crecer un poquito, pues, tu audiencia y viceversa. ¿No? Entonces, creo que también es colaborativo los los techwix. Va a haber 1 en Monterrey también. No sé quién lo esté llevando en Monterrey, Mexi, pero

[Speaker 0 - 00:32:26]
está genial. Ahorita lo presento. Sí, ahí ahí estamos ya bien, bien, bien metidos con con México, con Monterrey y con Chihuahua, porque, de acuerdo, hay que montarse a esos eventos. Y juntarse con esas comunidades. Ellos no han conocido todavía lo que se puede hacer acá. Y nosotros necesitamos las conexiones que ellos tienen para lanzar unicornios. Hay que lanzar unicornios. Pero sí, sí, no, totalmente esas semanas de de de gente que no ha hablado de Blockchain todavía, pero que tiene un hambre bien grande de que alguien vaya y les platique. Ya lo estuve viendo, fui la semana pasada a Digital Hub, que también es otra comunidad acá en Monterrey que se junta cada mes. Nos van a ayudar a difundir el evento y nos dicen es que sí, o sea, platíquenos de esto, pero tiene que ser algo serio, algo formal, algo algo donde se hable de utilidad. YYY, obvio, tienen miedo, ¿no? A la al casino, tienen miedo a la shitcoin que salió ayer y la que va a salir mañana. Este, están buscando un una manera más institucional de de platicar esos temas y y para eso estamos, para eso estamos ahí haciendo las conexiones.

[Speaker 1 - 00:33:36]
Buenísimo. Sí, sí, yo creo que es fundamental también moverse, Es fundamental crear conexiones entre entre muchos actores, ¿sabes? No solamente enfocarnos, pues, ok, somos web 3 para web 3, sí, solo web 3, sino abrirnos y y abrir junto con eso a a las demás personas a a oportunidades que se puedan presentar, como la generación de unicornios, como comentas, que que estaría genial, fíjate. Imagínate un unicornio hecho en Monterrey, pero Blockchain 100 por 100 estaría genial. Y y bueno, darle el alcance, ¿no? El alcance que que se merece también. Pero sí, sí, estamos abiertos a a colaboraciones, a seguir en la exploración, en el reconocimiento de actores clave que nos puedan ayudar a a mejorar, ayudar a implementar también tecnologías, y, pues, de esto va de la mano con todas las comunidades, comunidades de desarrollo, de los devs que que web 3, que que que, de hecho, ya hay como 2, 3, 4 comunidades de desarrolladores web 3 que conozco, incluyendo la la más conocida de Frutero, de de Mel y los chicos.

[Speaker 1 - 00:34:51]
Y y así como otro tipo de actores, ¿no? También consultores, todo, todo. Yo creo que a fin de cuentas va de la mano todo. El el relacionarte con las chains y las marcas que también apuestan por lo que haces, ¿No? Porque ahora último, desde hace esta mitad de año en adelante, a mí me han apoyado mucho las exchanges, y es justamente por el la demanda que existe en el mercado, como te comentaba, como, pues, todos estamos en su mayoría en verde, ¿sabes? Bitcoin ya está creciendo un poquito más su valor, pero como parte del ciclo, todo en todo esto nos lleva a a la gran pregunta de que, ¿y ahora qué sigue? ¿No? O sea, gano en cripto, pero ahora qué puedo hacer con mi cripto. Como las finanzas personales en y las finanzas en general que que llevamos desde siempre para organizar nuestros gastos, igual pasa en en nuestras ganancias en cripto.

[Speaker 1 - 00:35:53]
¿No? Entonces, ahora qué podemos hacer en cripto, pues bueno, voy a un pool líquido o o voy e invierto o holdeo y cosas así. ¿No? Entonces, se está generando una economía y esta economía en función a todo lo que se va haciendo también, ¿no? Entonces, sí sí creo que debemos de recurrir sin limitarnos a todas las marcas que que nos abran propuestas. Obviamente con cuidado, con con cierto tipo de curación o validación, porque no todos los proyectos que se nos acercan, pues, son son, pues, 100 por 100 creíbles, ¿no? Hay muchos proyectos que no sé si a los que estamos aquí, pero a mí al menos se me acercaron muchos escams demasiados por DM, sobre todo en en en otros idiomas. Así que tengamos cuidados en en en procurar, en como en procurar el el segmentar un poquito eso, ¿no? En darnos cuenta que no se es cabrón, que no sea un engaño, que no sea una estafa.

[Speaker 1 - 00:36:56]
Y por lo demás, pues sí, abiertos a ofertas, a opciones de de crecimiento, y si de esa forma vas a poder construir y continuar con lo que haces, pues adelante. O sea, todo todo se puede negociar.

[Speaker 0 - 00:37:15]
Oye, Candy, también les piní aquí arriba, aprovechando para hacer el breve reset, les piní el espacio por si quieren darle un like o un reposte a la sala, ayuda a llegar a más banda. Esta es la segunda, el segundo intento, porque primero, los primeros 15 minutos nos rogueó. Creo que se va a quedar ahí grabado, pero la gente no nos podía escuchar, entonces arrancamos otro. Pero qué bueno que por aquí tenemos mucha participación. Saludos a la banda, al Javi que veo por ahí conectado, que la está rompiendo en redes, madres, con el impacto que ha tenido Javi. Yis, veo también a Carlos Revilla, que organizó el evento que platicábamos allá en Puebla. RGB, mucha banda conocida, SZ, Ip Daily, etcétera. Aarón, bienvenido, gracias por estar por acá. Oigan, platíqueme por ah, no, perdón, de los pines que les puse aquí arriba en el Jumbotrón, les digo el espacio. El segundo, ese video me lo aventé ayer, critiquenlo, la edición me lo aventé ayer, ahí me eché yo el verbo, el speech, este, las las las tomas ahí donde están las áreas de los sponsors, las Ahí me lo edité yo, échenle un comentario, lo hice en el celular, creo que no queda tan malo, pero es para que les dé FOMO el evento que estamos organizando acá en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:38:28]
El municipio de Monterrey nos está prestando el palacio municipal de la ciudad, el el el la planta baja del palacio municipal de la ciudad. Ya rentamos el Museo Marco, que es el museo naranja que pueden ver al lado izquierdo, ahí arriba. Tenemos también colaboración con el gobierno del estado, vamos a estar haciendo cosas chidas. Estamos buscando sponsors que quieran poner un stand, y comunidades. También ahí en el video van a poder ver el área que van a tener las comunidades, para que vayan apuntándose, vayan apuntándose. Y platícame, Candy, porque también les piné aquí arriba el festival de emprendimiento que está organizando el municipio de Monterrey y emprendedores cucaracha el 4 de septiembre. Y es justo lo que decíamos hace rato, hay mucha comunidad aquí en Monterrey de emprendedores de VCs, de gente con dinero. Tengo que aceptarlo. Estos últimos scams que han salido, no sé si escucharon el último, hay por ahí una persona que se fue con 1000 y pico 1000000 de dólares, de pesos, perdón, en un Ponzi.

[Speaker 0 - 00:39:29]
Ya van varios Ponzi. Normalmente toda esa banda que cae en esos Ponzi es banda de Monterrey, es banda de San Pedro, que, pues bueno, está dispuesta y está disponible ese dinero para invertirlo, hay que traerlo para acá, ¿no? ¿Y cómo? Acercándonos a estas comunidades, acercándonos a estos eventos, acercándonos al municipio, acercándonos a eventos como el que nos va a platicar Candy. Platícame del festival de emprendimiento, ¿se ve muy chido, gratuito? En un parque muy padre aquí en en la ciudad.

[Speaker 1 - 00:40:02]
Ay, muchas gracias, güey. Sí, fíjate, ay no, qué amplio, qué amplio todo. Realmente creo que no alcanza space para para comentar todo lo que hacemos, todo lo que hace Mexi, de hecho, síganlo YYY sigan todo lo que hace también. Hemos pasado por mucho, fíjate, y y sí, justo como empezábamos el el space, este segundo space, porque el anterior el el espacio, este segundo espacio, porque el anterior se nos rugió mal, pero este segundo, en este segundo espacio sí les comenté cómo es que suceden las cosas a veces, ¿no? El el tener que ese poder de apertura, ese poder de convocatoria y aparte el el el darles sí, decirles sí a todo. ¿No? El el abrirse a muchas puertas y y llevarse con eso a muchas personas también que colaboran con con 1. Así que así es como resultan las cosas aquí también en Monterrey, de forma súper casual, súper en en networking, en pláticas, de repente se interesan por lo que hacemos, por lo que les comentamos que podemos llegar a hacer.

[Speaker 1 - 00:41:10]
Y y gracias a eso también tuvimos un bazar, imagínense, hace, ¿qué será? Menos del año, en un bazar fuimos partícipes, o sea, para para los que no no no llegaron a enterarse de eso, que estuvimos en el bazar de las Tigres Femenil, 1 de los equipos de mujeres más reconocidos de todo México. Ahí estuvo por primera vez una exposición, una exhibición de arte en FT, junto para entonces con con Priscila, con Pri, que también de aquí de Monterrey. Y y llevamos a cabo eso, estuvo genial, me encantaron los días de basar ahí. Hubo mucho aprendizaje, muchas formas de de bombardear personas y y también justo con el contacto directo de personas de a pie que no tienen ni idea de Blockchain, es cuando 1 a 1 le surge más más alternativas y más cuestiones de que si es que cómo lo hago, ¿no? De qué de qué forma poder bombardear cosas así. Entonces, pues ese fue el primer evento que tuvimos aquí como bazar, como bazarcito.

[Speaker 1 - 00:42:14]
Y y luego la exploración de de eventos públicos con ayuda de la municipalidad. Como comentaba Mexi, el simposio en San Pedro, en en la Secretaría de Medio Ambiente justo, la oportunidad que se dio y que y que tuvimos un mes y medio aprox para organizar el simposio con con ellos, con la secretaría. Estuvo presente el el el director, de hecho, también dio la apertura a este simposio. Mucha gente, pues, los especialistas de Ahí saludos a Doriana, Vale, a los chicos de Motuczao, Celo, Celo México, que también estuvieron acompañándonos de forma virtual y también presencial en el simposio. Y y como lo repetí en un principio, no no solamente es como abrirme puertas yo para mí, o sea, Cande para Cande, sino es de denos desde nuestro lado para todos los los que estén involucrados y los que se quieran involucrar, ¿no? Entonces, ahora ahora sí, está genial esto que, de hecho, también les invito, les invito a participar, ahí vemos cómo, al festival de emprendimiento de los emprendedores cucaracha.

[Speaker 1 - 00:43:25]
Y la idea la idea surgió ayer justo en una reunión de muchos fundadores, que de hecho sí les recomiendo asistir AAA los a los eventos que que involucren fundadores o funders, porque me sentí muy cómoda, porque hemos hemos compartido mucho en común y y muchas falencias y muchos entre fracasos y también logros, nos hemos identificado. Yo me identifiqué mucho en esa reunión, hice muchos contactos, y justo un compañero, igual, dentro de Juventud San Pedro, que es el programa que realizan aquí para impulsar, no solamente emprendedores, sino a jóvenes talentos, por aquí, Pues me dijo que estaban realizando junto con Newfi, Newfi, y Shark Tank, o Alejandra Ríos de Shark Tank, esta feria, la feria de emprendedores cucaracha, que sirve justamente para impulsar a emprendedores y gente involucrada en tecnología, startups y y todo esto ampliado, ¿no?

[Speaker 1 - 00:44:25]
Así que voy a aplicar la del bazar, Vamos a ver hasta qué punto podemos hacer este intercambio de valor muy interesante. Va a ser de aprendizaje también, porque le ahí le le noté algunas ideas a este compañero. De hecho, vamos a tener un call próximamente en estos días, porque va a ser el 4 de septiembre la feria, así que es ya mero. Y y así, vamos a vamos a ver cómo resulta la dinámica. En principio se pensó para, pues, jóvenes, niños, educarlos en en en DeFi, en finanzas centralizadas con con dinámicas así bonitas, y también involucrar el el intercambio de productos, servicios. ¿No? Entonces, ya les contaré detalles también por ahí, pero para los que estén en Monterrey o los que quieran venirse a a la feria, va a ser de muy alto valor. Van a haber muchas startups que ya han sido fondeadas, muchos fonders que ya son amiguitos nuestros, interesados en Blockchain, y creo que, pues, obviamente no, yo no puedo con todo y y se los voy a referir y y denlo por hecho que también les voy a recomendar las comunidades que conozco aquí y las de México en general.

[Speaker 1 - 00:45:41]
Así que bueno, más que invitados el el 4 de septiembre Y si quieren venir exclusivamente a conectar o hacer needwalking también, es es entrada gratuita. Ahí les compartiré el luma y, pues, está genial también el acercamiento con Ale, con Ale, Alejandra Ríos. Ahí la topé en una oportunidad nada más, en en un evento también organizado por el Tec aquí en Monterrey, y con quien más platicamos es con Marcus Dantus, que de gracias a a Jerry, a los MDT. Pues, con él sí hemos charlado y hemos tenido reuniones en 3 ocasiones. Así que no, yo los invito, los invito a que puedan venir y que aprovechen la oportunidad del deletreum México en octubre y noviembre, y pues, para conectar y hacer más cositas juntos.

[Speaker 0 - 00:46:36]
Yo les puedo ir pasando algo de alfa, Por ahí, yo creo que va a ser el si llegan antes y quieren ir a tocar algo de pasto, el 28 de octubre, martes 28 de octubre, muy probablemente nos vayamos a ir a acampar. Bueno, no acampar, es cabañas, pero tienes que ver las 7 de la noche en un lugar, te suben a unas cabañas, ahí te quedas, y a la mañana siguiente vas caminando a una cascada que está increíble y no sé cómo tenemos eso aquí cerca. Por ahí estuve posteando fotos, déjenme les piné, una foto acá arriba, pero si les interesa llegar antes a tener algo de eco aventura, no es mucha demanda física porque caminas media hora nada más, pero sí te tardas un ratito en llegar a las cabañas, está muy padre por allá para hacer activaciones. Déjame les pongo aquí el link para que vean más o menos cómo es. Está muy chido, está muy chido, la neta. Y es 1 de los múltiples side events que va a haber.

[Speaker 0 - 00:47:37]
Por ahí va a haber una cena VIP, va a haber una carnita asada, ahí andan armando de torneo de pádel y torneo de Texas Holding. Obviamente, yo tengo que armar algo para ir a la montaña, y yo creo que va a ser esta que les digo que es ir a acampar. Pero va a estar muy interesante. Si hay alguien interesado en contactar con algún patrocinador, aquí arriba les dejé el hilo donde está el video con el área donde vamos a estar, donde van a estar los stands, donde van a estar los hackers, donde van a estar las comunidades. Ya lo pueden ver abajo del Palacio Municipal de Monterrey, ahí con el alcalde. También, en el último, se los voy a pinar aquí arriba, les voy a dejar el link al sponsorship deck, ahí vienen los paquetes. Ya tenemos varios white hat white hat, que son los sponsors top, que se están apuntando con su booth, que se están apuntando con su workshop. Hay un track del Hackathon que viene muy muy loco.

[Speaker 0 - 00:48:39]
Es de gaming, de un, les puedo pasar algo de alfa, este, pero es un casino por ahí, un casino se está acercando, quiere hacer cosas con tiro en México, y va a tener su stand y tiene un track de Hackathon que que que están ideando que se se escuchó muy muy loco. Ya les estaremos platicando más adelante quién les están apuntando, ya empezamos a publicar los patrocinadores que van a estar apoyando el evento. Pero bueno, Cande, definitivamente va a haber que hacer algo con la banda de Monterrey Tech Week, la semana. Nosotros empezamos el 31 de octubre, el evento de tiro México se acaba el 2 de noviembre, y el 3 de noviembre empieza de Monterrey Tech Week, y ya nos comprometimos a hacer algo también con ellos. Entonces, pues bueno, planeamos, y igual podemos hacerlo juntos con Emmyic Web 3 o con con quien se anime.

[Speaker 1 - 00:49:38]
Sí, sí, definitivo. Yo súper puesta, ya sabes. Y a ver qué qué se arma. Yo encantada de de, pues, colaborar con ustedes también y sumar eventos. Ahí ahí me interesa mucho también lo del Tahu y de Monterrey. Intentamos hacer 1, o sea, dije, bueno, podemos hacer 1, pero más enfocado en blocktaine. Eso fue más o menos para las fechas del simposio. Ya te comentaré detalles. Estuvo estuvo interesante, nada más que sí necesitamos unir fuerzas y conectar con con todos, o sea, inteligencia artificial, comunidades, ¿no? El IoT

[Speaker 0 - 00:50:17]
esté más, más comunidades, como que amplificar un poco esto para sumar esfuerzos. Pero qué bien que ya se dé formalmente,

[Speaker 1 - 00:50:20]
para sumar esfuerzos. Pero qué bien que ya se dé formalmente el el Tecuix Monterrey, es algo que ya queríamos desde hace ya tiempito que se realizara aquí también, porque cómo no, aquí es cuna de de muchas muchos emprendimientos. De hecho, ayer, y y saludos a a Fran, ya ya nos estaremos topando nuevamente. Ayer en la reunión de Funders, justo comentaban. ¿No? Que ok, que hay muchos regios emprendiendo y llevando a cabo sus ideas y tal, pero no no lo realizan aquí mismo, o sea, migran, van a Ciudad de México o a Guadalajara, y ahí es cuando tienen éxito. ¿No? Entonces, la semilla creo que es de aquí, o sea, lo pueden hacer aquí también. Yo creo que que que no nos falta nada para poder hacerlo aquí también, Y y recién es como como hacerlo al revés. ¿Sabes? No no no siempre nos va a dar, nos va a traer éxito el tener que irnos de nuestro lugar para luego regresar, y ahí sí que ya nos tomen interés o importancia.

[Speaker 1 - 00:51:25]
Creo que debería ser al revés. Así que no, pues qué genial que se lleve el The Week ahora en Monterrey y estaremos apoyando, estaremos apoyando con eventos y, por supuesto, eventos Blockchain. Yo quiero que que todos los eventos tecnológicos tengan algo que ver con Blockchain. De hecho, hablé hace poco con una amiga de la FIL de la FIL de Monterrey, la feria del libro, y les dije, pues, hay que ver la forma, no sé, nos ponemos a escribir, pero tenemos que llevar el tema Blockchain también a la feria del libro y que haya expositores hablando sobre este tipo de de temas. ¿No? Que también es súper interesante, el entryponiewer es es súper interesante, así como el tema de de ahora que está muy como en tendencia en las ferias, de de las emociones, del reconocimiento de nosotros mismos. O sea, como empezamos en el primer space tú, Mexi, el reconocernos personas, o sea, somos humanos realmente, tenemos límites, así que como personas también estar bien tanto por dentro como por fuera, para poder seguir y para poder trabajar y para poder llevar todo a cabo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:52:40]
Entonces, todo va de la mano, el el equilibrio es algo que que aprendí también en el Lock Summit, gracias a a Carlita, que está por aquí en Puebla, fue una experiencia maravillosa. Creo que me hubiera gustado continuar ese tema en en, bueno, se nos rugió mal el el Space 1, pero sí, o sea, yo creo que que todo va de la mano, que no nos limitemos a a ver only web 3. O sea, también hay como este reto de de poder expandir a diferentes ramas, a diferentes partes YYY sumar actores. Entonces, yo creo que todo va de la mano. Podemos ser omnicanales también, así que ahí los invito a probar eso también y explorar. Así que sí, sí, que que se den las colaboraciones por por aquí en Mexi.

[Speaker 0 - 00:53:30]
Definitivamente, si quieren entrar al mercado latinoamericano, tienen que entrar en México. 2, top 3 de países del mercado latino que están metidos en estos temas. Y definitivamente tiene que venir a Monterrey, y aquí hay un chorro de banda, hay muchos creadores de contenido, hay mucha gente haciendo eventos. Es el mercado, yo creo que perfecto para, ahí hay un mercado y un grupo de emprendedores y de comunidades de emprendimiento muy muy grandes. No conozco otras ciudades, me imagino que Guadalajara y Ciudad de México tendrán igual, pero acá no está Cande, acá no, allá no está Cande, acá allá no está no estoy yo. Entonces, bueno, vénganse para acá, participen en las iniciativas que estamos organizando. Viene el evento de builds bodies de Metapull con Cande, por ahí en septiembre. Vienen también pláticas en universidades acá en Monterrey que vamos a estar anunciando. Yo voy a estar en un simposium en con la asociación, bueno, no con con con la facultad de de administración y contabilidad pública, con FAPIA, en la UNL, en septiembre, por ahí también les voy a estar informando, vamos a estar buscando tener eventos exclusivos, Ya contactamos a la Universidad del Norte, al Tec, a la UR, a la UNL, acá en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:54:48]
Viene una labor bien, bien fuerte de concientizar sobre lo que está sucediendo con Blockchain Web 3 en la ciudad. Entonces, pues bueno, si quieren montarse esa ola, échenme un mensajito. Vénganse a colaborar de alguna u otra forma con los eventos, con las activaciones en línea, con el evento grande que estamos organizando, el Hackathon, el 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre. Va a haber oportunidad de que hayan muchos side eventos, y en esos side eventos van a juntar a gente de todas partes del mundo que está interesada en esta industria, en una ciudad bastante movida en el tema de emprendimiento. Pero bueno, Cande, muchísimas gracias. ¿Cuándo es el siguiente CryptoBrunch? Platícanos de CryptoBrunch, no no nos has contado sobre eso.

[Speaker 1 - 00:55:37]
Bueno, hemos realizado webinars.

[Speaker 0 - 00:55:41]
¿Hola, hola? Ahí Te escucho muy bien, sí.

[Speaker 1 - 00:55:46]
Hemos realizado webinars ahora último desde diciembre aprox que que ya nos estamos aventando por YouTube. Y bueno, ayer justo les comentaba a algunos compañeros aquí en en Monterrey, que a mí me gustaría que que mi marca, y no sé si hay muchos que que comparten esto, que que mi marca no no quede en mí. ¿No? Me gustaría dejar como como un legado. Por eso es que en en Instagram, al menos estoy como, bueno, estamos como Brangers Community, porque el ese es el tema también con, no solamente con con nosotros como influyentes, sino como empresas familiares que también les pasa esto mismo que, pues, cuando la cabeza ya sea termina termina su, porque no somos eternos realmente. Entonces, cuando termina su etapa de vida, la empresa a veces no no suele continuar con con los que continúan, pues, en en familia, o sea, los hijos, los herederos.

[Speaker 1 - 00:56:49]
¿No? Sino que ahí ahí termina todo. Y y es algo que vi de cerca, y entonces no no me gustaría que que nuestro proyecto y todos los que hagamos se quede ahí, sino que quede para todos. Así que justo por eso nació el tema de los brunchers community, el querer dejar un un legado y una continuidad a todo lo que hacemos, así que, pues, se vienen más cositas sobre eso, ya será en en este año, en este año terminamos todo todo lo que te comento. Y y sí, es justamente para compartir, para que todo lo que hagamos también le sirva a las demás personas, a muchos lo que estamos involucrados. Y y que quede, ¿no? Que quede, que perdure y, pues, estamos hallando todavía la forma. Y mientras mientras sí, sí me gustaría también continuar con los space. Es siento que el giro del impulsar tu proyecto está genial. Y y también creo que que debo involucrar a más actores, ¿no?

[Speaker 1 - 00:57:53]
Igual a más personas que que quieran involucrarse en en los cripto brunch Letam. Así que sí, sí, yo creo que esperé novedades también sobre esto y más sobre los eventos YRL que que voy a realizar, que que donde estoy también, esperen los bilbaries de Betanpooul. Vamos a continuar esto en en Lima también. Se viene la la parte 2, la parte 2 del bilbaries. Van a ser como unas 3, unas 3, 4 reuniones en lo que queda del año, es lo que se está planteando en principio, pero lo que quiero es, como como repito, es una continuidad. Entonces, al menos en Perú, hay muchas personas que que ya están casi informalmente, pero más que como apalabreados, como decimos aquí en México, como embajadores míos, así que van a continuar con este bilbaris por allá y y así. Entonces, yo creo que también está el el formato de bilbaris está abierto a todo Latam, porque, de hecho, empezó en en Asia, en Vietnam y en en otras partes de Asia, de otro continente definitivamente.

[Speaker 1 - 00:59:04]
Así que, ¿por qué no hacerlo todo bien nosotros? ¿No? Así que los que estén interesados en hacerlos en sus propios países, en sus propias localidades, pues envíenme igual un 10 y ya yo les les comento directamente a a Claudio y a los chicos que que están llevando a cabo este formato para, pues, validarlo ya, que se haga en en donde ustedes están y también ayudarlos en en todo lo que pueda hacerles de soporte y todo. Así que, pues, estamos abiertos siempre a esto y a colaborar.

[Speaker 0 - 00:59:43]
Excelente. No, muchas gracias, Cande, a toda la banda que sigue por aquí y que nos escucha en la grabación, denle follow a Cande. Encuentran su perfil en x Kalypso con 2 SKALIPSS0H. Así la pueden encontrar. La neta, una de las chavas que más he visto construir acá en, pues no nada más acá en Monte Revés, sino en todos lados. Siempre bien activa, siempre dispuesto a apoyar a la las oportunidades y las activaciones de los demás. Siempre con muy buena carga, muy buena actitud. Muchas Muchas gracias Candy por estar por acá y por todo lo que haces. Ha sido muy chido conectar y y seguir construyendo. Hay muchas cosas por hacer y ha sido muy muy muy padre tenerte acá en esta conversación.

[Speaker 1 - 01:00:31]
A ti y Mexi, gracias por la invitación al space, gracias a todos por sumarse. Un saludito a todos también, y envíenme un día, o sea, estoy superpuesta a a colaborar o a comentarles ahí, no sé, lo que podamos hacer, igual envíenme por ahí, estamos, pues, más que cerca. Y yo encantada también de que pueden hacer cosas y podemos hacer cosas, y sí, involúcrenme con toda confianza. Y gracias, Mexi, y pues estoy esperando el otro ir México y y todo lo que se viene para Monterrey también. Saben que todo lo nuevo llama mucho la atención, así que esperemos un gran impacto aquí y, pues, nos vamos a mover para que suceda. Así que, más que bienvenidos a Monterrey también.

[Speaker 0 - 01:01:19]
Vienen cosas bien divertidas a partir de la semana del 26, 27 de octubre, hasta nosotros terminamos el 2 de noviembre, pero sigue Monterrey Tech Week la siguiente semana, así que, pues bueno, si quieren aventarse unas vacaciones por acá, conectar a con la comunidad Blockchain en México, y no nada más en México porque ya nos han confirmado varios speakers que vienen de otras partes y hackers que vienen de otras partes a al tour que estamos haciendo. Vienen en México, llegan a México, a Etilio México, luego continúan en Sao Paulo con Islatam, 6 al 9 de noviembre, y terminan del 17 al 22 de noviembre en Argentina. Es el tour, el Road to Devcon, llegan veintiuno, perdón, 31 de octubre, Monterrey, se van el 2, 3, 4 de noviembre, vuelan a Sao Paulo, 6 y 9, 6 a 9 de noviembre, y Devcon, en Buenos Aires, Argentina, 17 al 22 de noviembre. Por ahí está el tour. Muchísimas gracias. Los dejo con la última parte de Minds a Bees, un nuevo micrófono que estoy probando, a ver si se escucha.

[Speaker 0 - 01:02:23]
Muchísimas gracias, nos vemos el próximo jueves con alguien más también aquí de la comunidad de Monterrey, que está construyendo, que está haciendo comunidad. La semana pasada tuvimos a don Pepe. La próxima semana, por ahí les confirmo, pero a lo mejor es la banda de la Monterrey Techwick. Ya platicamos con los de Chihuahua Tech Week. Falta platicar con los de Monterrey Tech Week, por aquí nos podemos ver el próximo jueves, probablemente, por ahí le estaré avisando. Muchas gracias.