================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240618
Título: #BandaWeb3 - @BitcoinWeekio en Mty (26 y 27 de Junio)
Fecha: 2024-06-18
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: #BandaWeb3 - @BitcoinWeekio en Mty (26 y 27 de Junio)

Duración: 01:11:43
Escuchas: 134
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1DXGyjjrLdLJM
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1DXGyjjrLdLJM/bandaweb3-at-bitcoinweekio-en-mty-26-y-27-de-junio

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GMGM

[Speaker 1 - 00:00:05]
banda, ¿cómo andan el día de hoy? Bienvenidos. Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo donde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy está muy buena plática. Creo que este evento del que vamos a estar hablando el día de hoy está muy, muy bueno. Tenemos, pues, ya muchos muchas horas dedicados a organizarlo, a planearlo, a conseguir el lugar, a conseguir los speakers, a los patrocinadores. La verdad nos encanta, a mí en lo personal me gusta mucho apoyar estas iniciativas. En este caso la está liderando el día de hoy el equipo de tech y tech, Melanie y Priscila, ahorita van a venir con nosotros a platicarnos de cómo inició toda esta iniciativa y qué es lo que estamos planeando para la banda acá en Monterrey el 27, 26 y 27 de junio. No puedo poner música, mi Internet en la compu, no sé qué le está pasando.

[Speaker 1 - 00:01:06]
Normalmente pongo una canción mientras invito a la banda, pero si no va a funcionar esto, creo que comenzamos a cotorrear. Vamos a invitar por acá a Melanie y a Priscila, deme un segundo. Sí, no, no tengo chanza, no me está dejando esto. A ver, vamos a cerrarles WhatsApp y voy a volver a intentar. Pero bueno, quiero poner una cancioncita. Acá andamos en Puerto Escondido, estaba desayunando y quería ponerles Waiting in Bane de Bob Marley, pero esto no se está dejando. Tris, ¿ya andas por ahí? ¿Cómo andas? Bienvenida.

[Speaker 0 - 00:01:47]
Muy bien, qué rico que andes por allá. Yo creo que en un ratito más vamos a estar igual que tú con surfeando acá en Monterrey.

[Speaker 1 - 00:01:58]
Oye, sí. No, lamentablemente esta máquina no quiere, el Internet de aquí del hotel no está chido. Tuve que poner el 3G del celular. Entonces, pues bueno, si no tenemos musiquita platicamos. Sí, está muy chido. La neta acá también está lloviendo más o menos, pero en las noches, en las mañanas he estado muy tranquilo. Hemos podido ir a surfear y llevo 2 días subiéndome y trapándome la sola. Está muy chingón, muy chingón para prender. No es mi primera vez, ya lo he intentado muchas veces, pero no está muy chido. Pero allá en Monterrey sé que vienen olas así sabrosonas, este, hacen falta mucha agua, pero creo que viene un chingamadral, no sé si ya empezó Prix, pero ¿cómo andan con eso?

[Speaker 0 - 00:02:43]
Pues se supone que hoy llega más más al ratito, pega empiezan las lluvias. Nosotros por acá, bueno, yo ya me preparé para para que la falta de electricidad y agua, ya me compré velas y todo porque no sabes, ya 1 ya está acostumbrado a eso. Ya compré comida y todo porque nos yo vivo cerca de un de un arroyo acá que se se desborda, entonces pues por ahí están la comida, ¿no? Ya ya vi que eso no será prioridad ir a ir al súper, entonces, pues hay que agarrar comidita para tenerla ahí mientras pasa todo, ¿verdad? No no creo que pase más de 2, 3 días de de lluvias, pero, pues, bueno, ya estamos acostumbrados acá a Monterrey las el clima rebelde, ¿no?

[Speaker 1 - 00:03:41]
Cada 10 años llega un huracán de esos de los que cambian la ciudad por completo. A mí me gusta mucho recorrer la sierra, los cañones, hay un chorro de recorridos en Monterrey, en la zona cercana bien chidos. Y después de un evento de estos, donde viene un huracán o una tormenta enorme, cambia completamente el panorama, es bien loco cómo en Monterrey de repente, ¿no? Hay periódicamente estos episodios donde, híjole, poco a poco han ido construyendo infraestructura para mejorar y que no nos inundemos. Por ahí hay una presa Rope Picos que también está mucho día visitar allá, han metido en el medio de la Huasteca, que es un área de sierra tras sierra tras sierra y paredes de escalar enormes y muy chiconas, la neta. Pero creo que todavía nos falta, todavía nos falta un short. Espero que lo pasen muy bien por allá. Por por ahí tenemos alguien cuidando la casa, afortunadamente. Pero madres, este, ojalá todo chido. Sé que muy probablemente no hagamos evento por lo mismo el jueves. Teníamos planeado hacer evento el jueves, como todos los jueves en el hub, pero creo que por las lluvias vamos a tener que pasarlo para otra fecha.

[Speaker 1 - 00:04:47]
Oiga, no, definitivamente la música no la puede poner, ni modo. Imagínense, como si hubiéramos puesto Waiting in Bane, de Bob Marley. Me da pena cantarles un poco, pero, pues bueno. Tenemos una hora. Cuéntame, Pris, ¿qué onda con el evento? ¿Cómo empezó todo esto? Empecemos, empecemos, porque estoy súper emocionado. Sé que tienes y has estado en chinga estas últimas semanas planeando y organizando y coordinando a la gente y viene gente súper top. Conseguimos por ahí un lugar que, la neta, no mamen la vista, el espacio, la posibilidad de hacer cosas ahí. El lugar está increíble y vamos a agarrarlo ojalá de base por hacer muchos eventos, porque las nos la verdad nos han tratado muy bien, pero, pues cuéntame, pues, si ustedes lo traen, por ahí veo Melanie abajo. Si alguien por ahí también quiere subir, bienvenido. Con gusto los los los podemos recibir aquí para platicar de lo que va a estar sucediendo en Monterrey. La próxima semana 26 y 27 de junio, el 26 BBV Spark, en la Torre Top, la Torre más alta de Latinoamérica, o del mundo, no, el mundo me lo tomé, de Latinoamérica, y el 27 de junio en el Topaz.

[Speaker 1 - 00:05:53]
Pero échale, pues cuéntanos cómo nació todo esto YYY qué tenemos planeado para ese día, esos días.

[Speaker 0 - 00:06:02]
Sí, gracias. Pues mira, todo todo ha salido por estar en la en la constante urgencia de de aprender. Este año pues desde que pasó el el desenlace de las runas, las el layer two en bitcoin y todo esto, pues la verdad es que personalmente nuestra empresa pues sí queremos meterle a la tokenización y colecciones en runas y pues tener este concepto, estos tokenomics ¿no? Y la verdad es que no es un tema que que que puedas comprender de de un día para otro, ¿no? Son muchas aristas, hay muchas cosas que tomar en cuenta YYY pues puede llegar a ser abrumador cuando te encuentras por ahí a lo mejor modelos de negocio que están alineados. Hemos tenido la fortuna también que la gente que nos rodea es muy crack y están muy bullish en en nuestras ideas, tanto en las Melanie y y yo el camino que hemos recorrido hasta el día de hoy. Se nos han acercado desarrolladores, economistas, financieros, o sea, con el objetivo de de de de qué va, ¿no?

[Speaker 0 - 00:07:07]
De que también como que les está dando mucho fomo por allá, amigos de de la vida, ¿no? Que por ahí tengo una buen amigo, JP Morgan, que está todo el tiempo, oye, ¿qué onda con con BlackRock? ¿Qué onda? O sea, no entiendo, pero estoy bulish, ¿no? Entonces, ya esto han sido ya, digamos, que ya se convirtieron en meses de estar como viendo en paralelo, ¿verdad? Porque obviamente tenemos nuestras actividades, tenemos nuestros proyectos, y y pues queriendo aprender, ¿no? Entonces, nos hemos metido a a ver qué onda con bitcoin. Hemos tenido la el privilegio de de viajar al extranjero, de ver de de primera mano cómo está el ecosistema, dónde se está moviendo el dinero, dónde se está moviendo las oportunidades, cómo tratando de de ubicar los casos de éxito, las comunidades que tienen por ahí flujo, que tienen, o sea, muchísimas cosas que a lo mejor 1 en estando detrás de la computadora, pues, lo logras, ¿no?

[Speaker 0 - 00:08:11]
En tu colaborando con la comunidad YYYY esto, pero pero, pues, la verdad, estando en la vida real, es donde las cosas pueden acelerarse y solidificarse y y sobre todo, pues, conectando con tu raza, pues, es cuando a lo mejor puedes potencializar un un evento, ¿verdad? Entonces, para entrar en materia a este a este tema de bitcoin, pues, te digo, nos rodeamos de gente súper crack, una coincidencia es que la verdad que en Monterrey, pues, a donde voltees está alguien que está brillando, o sea, alguien está construyendo algo fuerte, alguien está, este, educando, está trayendo marcas, nos está trayendo, digamos, nosotros mismos el mundo aquí. Entonces, pues obviamente queremos que esto se expanda, ¿no? Y bueno, este concepto de de construir la la comunidad en en en la vida real es algo que hemos venido haciendo mucho en en TechDetect a través de nuestras estrategias, pues, ya globales.

[Speaker 0 - 00:09:13]
O sea, tenemos el el socio Knox Gallery de Japón que la verdad es que nos ha nos ha impulsado básicamente nos ha aventado al mundo de la tecnología y de de este ecosistema Y, pues, ahí andamos Melanie y yo, básicamente, corriendo de aquí para allá y de acá para allá. Entonces, pues, con la idea de de aprender todos y de construir. De hecho, veníamos estábamos en Austin, veníamos Mexi de de camino de regreso y y yo ya había estado en Puebla y por allá había escuchado a, pues, un buen amigos, por ejemplo, Elian o o Wendy, o sea, de que oye, ¿cuándo Monterrey? Y, pues, la verdad es que hemos estado cada vez más constantes en las comunidades haciendo eventos, y las marcas cada vez les llaman más la atención. De hecho, precisamente no estén hablando de de lo que hacemos en Monterrey, pues las marcas extranjeras, ¿no? De que oye, pues Monterrey, o sea, claro, invítenos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:10:14]
Entonces, pues bueno, se está volviendo algo muy interesante este lugar y creemos que lo sentimos, o sea, la la nuestros amigos de foráneos, pues quieren venir, ¿no? Y nosotros los queremos recibir y obviamente, pues queremos sacarle provecho a a su a su a su presencia, ¿no? Entonces, pues estábamos platicando, ¿no? Bitcoin Week, le dije, oye, vamos a hacer una Bitcoin Week, porque, pues, a nosotros nos gusta hacer las cosas de una, o sea, de una sola experiencia, nos gusta hablarle a diferentes, a diferentes comunidades, y a diferentes personas, y sabemos que a lo mejor un evento para alguien no no le va a parecer atractivo, pero qué tal si haces una fiesta, ¿no? Entonces, nosotras combinando por ahí nuestras habilidades, llegamos a este concepto, ¿no? De de primero hacer el line up, el a ver qué tenemos a la mano. La verdad es que, pues, gente como como Elián, como Fernando, como Wendy, que están súper animados, hicieron esto también súper nutritivo, y y, pues, la gente que aquí mismo está en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:11:26]
Pudimos armar un line up, un programa demasiado nutritivo de introducción a actualidad, ¿no? Nosotros queremos unir las comunidades en tech de tech, pues, siendo parte personalmente de diferentes entidades, pues sabemos que construir comunidades es un trabajo duro ¿no? Pero pues al final pues y paids off ¿no? Y tú lo sabes, Mexi, tú siendo un un builder de comunidad de de tiempos inmemorables, que hemos tenido la oportunidad también de ver crecer por ahí, MX Web 3, desde desde las primeras reuniones en los en los tacos y todo, o sea, todo todo ha ido se ha ido muy muy rápido y al mismo tiempo en poco tiempo, ¿no? Y y bueno, pues, nosotros queremos también que no solo sea de una ocasión, queremos que sea la primera edición y y una experiencia que puedas tú portar a otro lugar, ¿no? Le estamos llamando pop up experience, sobre todo, no no necesariamente en este tema, pero, pues, el concepto de de elaborar un un simposio o un un congreso de de un tema en específico uniendo los mejores es lo que se está convirtiendo y ya es bitcoin week.

[Speaker 0 - 00:12:39]
Entonces, con el también con el objetivo de de hacer como un highlight de de los builders de de cada zona, ¿no? En este caso, pues, Monterrey ya tenemos varias estrellas por ahí. Tenemos varias comunidades para todo tipo. Entonces, aquí lo que queremos también nosotros realzar como como regios y obviamente queremos traernos y compartir con con todos los los mexicanos primero, ¿verdad? Porque hay que empezar en casa y luego ya irnos hacia el extranjero y con un poquito más de fuerza, pues es lo que queremos lograr, ¿verdad? Entonces, aquí tenemos nuestra empresa, por ejemplo, TechDT, compartiendo escenario con MXV3, con Etherium Monterrey, con las criptochics, con los etérians, con con comunidad de arte, con todas las empresas de todos los miembros de las comunidades que por ahí también vamos a tener oportunidad de escuchar. La verdad es que es es es que creemos que el valor que le podemos aportar a la a no solo a la comunidad web 3, sino a la comunidad web 2, que con el objetivo de conectarlos, pues es es precisamente crear una una base más sólida, ¿no?

[Speaker 0 - 00:13:53]
O sea, ahorita en este evento vamos a encontrar temas de educación, temas de innovación, temas de network para conectar con los expertos y y conocer también, a lo mejor, expertos y y conocer también, a lo mejor, temas que no necesariamente 1 ubicaría como la parte de la de los beneficios de la tecnología, explorar las aplicaciones que ya existen en bitcoin y el desarrollo, ¿no? Nuestra audiencia ahorita la estamos apuntando no solo a Web3, sino a Web2, también somos parte de cámaras de comercio y de clusters aquí en Nuevo León. Entonces, ellos, la verdad es que ya ha sido un trabajo de un año, más desde cripto México, yo me acuerdo que andábamos en, pues, personalmente andaba yo tocándole la puerta a las universidades y la industria, y no entendía, no entendía ni qué iba, o sea, estuvo bien padre el de mayo del año pasado, pero pero, pues, por esta ocasión ya dijeron, bueno, va, que de qué va, o sea, sí cuenta con nosotros, vamos a escuchar.

[Speaker 0 - 00:15:00]
También tenemos empresas privadas, tenemos representantes por ahí de Cemex y FEMSA, por ejemplo. Esto nos no seguimos en la en la lucha de de de tocar las puertas, personalizar las invitaciones. Tenemos obviamente las comunidades de de estudiantes y desarrolladoras de y academia de las universidades principales en en Nuevo León, Monterrey, UR, Udem, UANL y gobierno también, gobierno del estado de Nuevo León, algunas secretarías a las que nos hemos acercado, pues también están en esta ocasión dispuestos a a ver de qué va, ¿verdad? Porque el programa, como lo estamos desarrollando, es para todo tipo de de persona. De hecho, desde que estamos haciendo la un la invitación, activamos una encuesta para conocer el estado de conocimiento que tienen de la de la industria. O sea, esto como lo decimos de eso es para todos, no importa que no sepas, y de hecho prefiero que me digas que no sabes para personalizarte la plática, ¿no?

[Speaker 0 - 00:16:05]
Entonces, es ese ese tipo de cosas les está llamando muchísimo la la atención, y y también que tenemos, pues, de AAZ, ¿verdad? Porque también para la comunidad, por supuesto, o sea, nos visitan marcas como Hex Verse, como Sati, que están Lightning Network, como Hiro también, que tenemos aquí en la en a a Rafa de de la ciudad, donde estas Monion Chain creo que también nos está visitando. O sea, tenemos dev tooling también, porque tenemos desarrolladores ya en bitcoin aquí en Monterrey. Entonces, este tipo de de visitas es un gran antecedente también para la la los estudiantes de de de esta carrera, este, de IT. Entonces, pues tenemos para, pues pues para todos, ¿no? Y es un programa que, un evento más bien, que tenemos la dicha de de estar en un lugar súper icónico, en el BBVA Spark Space. Entonces es un es 1 Mexica y nos apoyaste a hacer el connect bien rápido, sobre todo porque tienen esta estos incentivos de de de de impulsar eventos e innovación, ¿no?

[Speaker 0 - 00:17:12]
Y es súper icónico que en un en un edificio de un banco estamos hablando de bitcoin, ¿no? Entonces, eso también es es súper de los deslumbrante y y de cierta manera creas fidelidad hacia el evento mismo, ¿no? O sea, la la la gente con la que tenemos acceso que es más de boomer para arriba, ¿no? Estos que estamos buscando. Entonces, le hablas que va a ser en el BBVA y que ya no va a ser en un en un venue allá, quién sabe dónde, o acá, que que con Cheve y Socialito, que como que de cierta manera, pues, nos encanta a nosotros los meetups, que es cuando tenemos más libre, ¿no? En la en la noche y seguimos aprendiendo y estudiando. Pero una persona, digamos, que de departamento de, este, finanzas de de alguna empresa, pues, va a decir, oye, oye, pues, esto, ¿cómo lo justifico? O sea, yo mi tiempo vale oro, entonces, pues, sí, pero sin sin embargo, si llegas y le le le ofreces este evento en un en un banco, en un edificio, un banco, pues, ya cambia la cosa, y lo hemos venido viendo ahorita.

[Speaker 0 - 00:18:22]
Entonces, en este programa, que va a ser de 2 a 8 del del día, también estamos teniendo la cautela de curar el programa en base a la disponibilidad de las personas, es decir, al, si a las de 2 a 4, por ejemplo, vamos a esperar un poquito más de estudiantes, en vez de de del del chavo de de mantenimiento de empresa x. Entonces, por ahí vamos hasta tenemos la curación. Afortunadamente, ahorita tenemos calidad extrema de de de ponentes. O sea, tenemos, pues, mucha mucha gente de Monterrey, la cual nosotros ni ni sabíamos gracias a estas, a toda la gente que se que se ha entusiasmado por el evento mismo, o sea, nos han recomendado amigos, nos han recomendado, incluso hemos tenido llamadas con gente de de otros estados que nos recomendaron y y así se ha ido la cadenita al grado de que conocimos empresas enfocadas a bitcoin y enfocadas a a lo mejor a acelerar proyectos también en en en cripto que no teníamos idea que existían aquí en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:19:28]
Entonces eso también ha estado han sido casualidades muy padres. Gente también del del de alrededor de la república mexicana que también como asistentes nos van a visitar porque, pues, igual de pronto no encuentran con quién o por dónde, ¿no? Su misma comunidad. A lo mejor no ha sido un poquito más lento su lo lo que han querido lograr y el hecho que existan estos eventos para ellos desde sus palabras es a lo mejor algo pues fabuloso, ¿no? Porque tendrán la oportunidad de de conectar con las personas que ellos mismos se consideran fans. Por ahí, este, alguna algunos nos han dicho, oye, oye, pues, que qué chido que va a estar, por ejemplo, Minimal, o que va a estar Elian, o que va a estar don Pepe, don Pepe anda súper estrella ahorita, también. Entonces, pues como que, pues 1 se está dando cuenta que que a lo mejor qué padre estar en digital, pero cambia la cosa cuando vienes en la vida real, esto no va a causar, esto no va no no va a pasar de moda el conectar en la vida real con las personas para construir, ¿no?

[Speaker 0 - 00:20:40]
Entonces, pues está bien padre, ahorita les les digo un poquito más de line up. Esto es el primer día, vamos vamos a tener paneles, vamos a hacerlo un poquito más dinámico, y dentro de la misma del mismo día 26 de junio, nosotras vamos a a aprovechar para exhibir una colección de Ordinars, vamos a hacer la Open Call próximamente a través de de Knos en de nuestro partner, porque tenemos un evento simultáneo en durante la feria más más grande de Blockchain de Japón, en el IVS cripto en Kioto. Entonces, por allá tenemos también un eventozo pasando la primer semana de julio. Por allá va a estar Melanie, en un ratito más si quiere puede puede comentar, pero lo lo el el highlight de este evento es precisamente esta conectividad con con lo con nuestras con nuestros eventos, ¿no? Entonces, vamos a hacer la open call próximamente y, de hecho, en esta ocasión pues tenemos un alfa para la comunidad de artistas digitales en en México entonces para quienes asistan al evento van a tener por ahí la premisa YYY pues bueno va a estar bien chida ¿no?

[Speaker 0 - 00:21:53]
Entonces vamos a invitar también a principales artistas de Ordinals, y y en el BBVA vamos a a tener la exhibición ese mismo día. Ya al siguiente día, vamos a a tener la oportunidad de pasar todo el día, quienes puedan y quienes se pongan de acuerdo para pasar todo el día, quienes puedan y quienes se pongan de acuerdo para aprovechar las aminidades de LMX Web3 Hub. Ahí, pues, tú nos contarás todas las aminidades que tienen, pero básicamente puedes crear contenido de del de la disciplina que tú quieras, desde podcasts, videos o o también spaces o pasarla por ahí cowork. Y ya más en la noche tenemos por ahí una sorpresa ese día, todavía no la no la confirmamos, pero en la noche tenemos una fiesta también del de la misma exhibición en un lugar que se llama Topaz, es de ahí ya hicimos Con la el el tour global que tenemos y en con la sede de México. Antes de irnos a Puebla estuvimos por ahí, y ese lugar está bien padre porque ya tiene su flujo natural y la verdad es que, bueno, los dueños que nos han dado la oportunidad de de de hacer eventos de cripto y en general en sus en los demás lugares que tienen disponibles, pues pues la verdad es que está siempre está bien fluido con ellos la comunicación y la apertura, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:23:19]
Ya ya están muy onbordeados y esta misma exhibición, pues la vamos a tener el 26 de junio en el en la torre, BBVA, en Knox Gallery también entre este evento y Kioto, o tal vez después, pero también se va a exhibir en Japón, en Chibuya. Después, pues, tenemos el el bar de Topaz el 27 de junio. Y en paralelo tenemos a una un antro o un bar que que ya tenemos fijo en San Cristóbal, donde también ya nos ponemos tenemos la la dinámica de que les enviamos las artes y, pues, allá nos exhiben y, pues, allá también está bien chido porque, pues, tienen bastante público extranjero y, pues, ha estado muy, muy interesante la adopción. Entonces, pues, son 2 días, tenemos eventos extra oficiales para quienes se queden, o sea, el viernes o el sábado. Sí, sí nos permite el clima, obviamente, yo creo que sí, falta muchísimo. Monterrey en un día puede pasar todo y ya después ya cambia totalmente la cosa, entonces ya al siguiente viernes, sábado, pues sí queremos irnos para para el la el agua, la las montañas, y seguramente con estas lluvias de de estos días va a estar increíble el río, por ejemplo, va a estar buenísimo y súper limpio y súper verde.

[Speaker 0 - 00:24:39]
Entonces, ya también estoy bulish en eso. Y bueno, en cuanto a los speakers, pues, tenemos a, por ejemplo, a Elián, que aquí está, igual y si nos quiere dar un poquito de contexto también de de por qué le interesa, por qué está bullish en el evento, él va va a hablarnos un poquito de introducción a bitcoin y la Oye, para ir la invitación.

[Speaker 1 - 00:25:10]
Antes de brincar con los speakers, ya estoy invitando a Wen, a Elián, veía por acá abajo a Sati, a Meli, igual las estoy invitando, los que quieren ir subiendo, bienvenidos. Sí quisiera recalcar 1 de los comentarios que hiciste, ¿no? Que es algo que se ha venido dándose, que que sí, que los estamos organizando, se está organizando, va a suceder la próxima semana. No hay tanto espacio, eso es importante, ¿no? Estamos filtrando, estamos invitando AAA las personas que queremos que vengan. Si alguien tiene alguna solicitud, pues bueno, mándele por favor un mensaje por ahí al piso. Pero es un trabajo que venimos desarrollando en Monterrey, muchas personas desde hace años, ¿no? Pepe tiene 10 años en el ecosistema, ¿no? Yo tengo también un rato. Ustedes tienen años también desarrollando. Tenemos años conociéndonos, años reuniéndonos en los miro ups cada semana, cada semana. Creo que todo eso viene a dar la, o sea, el el el el que se ve Monterrey ahorita listo para tener eventos de este tipo y mucho más grandes, creo yo, no, ya lo vimos en brochinglando, vamos a ver ahorita este evento de la próxima semana 26 y 27, pero no sé, yo yo yo veo ese valle por ahí entre las montañas como cuna de de de cosas súper interesantes, y creo que mucha gente lo está volteando a ver, no sé qué opinas.

[Speaker 0 - 00:26:30]
Sí, pues, bueno, obviamente no hay que, yo no yo no hablaría, o sea, también quiero que ellos nos vivan la experiencia y nos y nos cuenten de qué va. Creo que la intención de todos ahorita es, pues, ver cómo nos sumamos entre nosotros, no tener partidos, y y sí, o sea, pues, sacarle el provecho y, pues, tenemos entre todos, afortunadamente, nos tenemos aquí en Monterrey físicamente y creo que a lo mejor eso está a nuestro favor que nos estamos aprovechando ¿verdad? A ver a ver quién quién tiene qué capacidad y pues cómo nos acomodamos, te doy, me das, o sea entonces andamos por ahí súper nos estamos acomodando hoy en verdad. No sé si Melanie quiere dar su perspectiva también, o o Wendy, Elian, justo antes o que ellos nos platiquen sus pláticas, Melanie también nos va a hablar de de un tema muy relevante, sobre todo con estos cambios de de tecnología, del desarrollo en bitcoin. Cambios de de tecnología, el desarrollo en bitcoin. ¿Qué onda? Muchas gracias a todos por conectarse. Aquí nos estamos preparando en mi casa para lo del lo de la tormenta.

[Speaker 0 - 00:27:33]
Por eso, ando de oyente ahorita. Y nada más les quiero ando de oyente ahorita, y nada más les quiero agradecer a todos, porque sin todos los que están aquí escuchando, todos han colaborado de cierta manera, queremos decirles que los apreciamos y los queremos mucho por todo el apoyo que nos han brindado, no tanto, este, por este evento, o sea, en general, no siempre nos apoyan, siempre nos dan retweet, siempre nos dan like. Muchísimas gracias sin ustedes, nada de esto sería posible y a darle.

[Speaker 1 - 00:28:08]
Gwen, ya anda por acá, ¿qué onda, Gwen? ¿Cómo andas?

[Speaker 2 - 00:28:12]
Es que no sé si hablar desde aquí o desde mi cuenta. Buenas a todos y a todos. Bueno, pues gracias, Mexi, por su por por invitarnos. Espero que, pues, la verdad estoy muy emocionada, estamos emocionados de ir a el bitcoin way, a Monterrey la siguiente semana. Creo que esas cosas son las que son las que permiten crecer el ecosistema y, pues, muy chévere que podamos traer el Exposure desde Exvers, desde todas las cosas que vamos haciendo y, pues, también está muy on point con lo que vamos a hacer en julio. Entonces, por ahí después, si quieres te cuento el alfalfa, que justamente me lo acaban de confirmar. Entonces, muy muy emocionada de conectar con la bandita de Monterrey en bitcoin, ver por allá a Lelian y, pues, a los que están construyendo en Monterrey. Y la verdad a mí me emociona mucho. Me pongo un poco nerviosa en vida real, hay disculpas, pero, pues, muy chévere poder ir a representar a tanto a los ordinarios como a la comunidad que está desarrollando en ordinarios y en Googles y, bueno, en todo lo que tiene que ver con con bitcoin.

[Speaker 2 - 00:29:16]
Entonces, feliz y emocionada.

[Speaker 1 - 00:29:23]
No, van a ver, va a estar muy chido la verdad el el como veo el evento, la plática, el lugar, la gente que se está invitando. Creo que va a haber oportunidad de hacer muchas conexiones muy padres con con con gente en Monterrey que está ya invertida en estos temas, pero creo que le falta, o sea, le falta hacer ese clic, le falta a lo mejor conocer a la persona o conocer a alguien más que esté por ahí metida en el ecosistema para ya empezar a hacer cosas más grandes, ¿no? Porque, al menos, de mi parte, yo estoy invitando a gente que está súper metida haciendo trading, que tiene empresas de seguros, hay una aceleradora por ahí que que que quiero invitar, ¿no? Gente que ya conoce del tema, pero de la manera que estructuraron las pláticas, creo que se van a llevar un chorro de valor. Definitivamente, como decía, Wendy, va a ser algo que esperemos cambie, ¿no? La perspectiva de muchas personas y de muchas empresas, y que ayude a que traiga negocio a Monterrey. Finalmente queremos hacer más negocio con todas estas personas, y creo que hay mucha oportunidad en el ecosistema. Pero bueno, platiquemos en los speakers cómo curaron esa lista el tema de cómo lo van a ir dando, o algo decías que en la mañana, perdón, temprano es, este, para un un un mercado un poco más joven, ya más tarde es diferente.

[Speaker 1 - 00:30:34]
Platíquenos de eso. Por ahí está Elian, está Felipe, está Wendy. Veo algunas algunas personas con las cuales no interactuado, eso también está chido. Los he visto por ahí de lejos, pero nunca he platicado con ellos, vas a estar para conectar. Yo por ahí doy una plática también. Estoy super emocionado de poder platicar de proteger, de cómo proteger los archivos digitales. Pero cuéntame Prismail, usted la que guste. ¿Cómo vieron la agenda y cómo la la fueron curando?

[Speaker 0 - 00:31:03]
Pues la agenda inició preguntándoles a todos cuáles eran sus temas de interés. Tuvimos un happy problem, que todos querían todo, o sea, que todos tienen la capacidad de hablar de todo. Entonces, por ahí fue como, bueno, pero vamos AAA darle un poquito más de segmentos, ¿no? Entonces, pues, cada quien empezó como muy natural, ¿no? De que, bueno, yo soy bueno para esto, yo soy bueno para el otro, y y con un con un porcentaje así como de de de categorías se armó, ¿verdad? Entonces, también la curación, pues, te digo, empezamos desde la historia del dinero, tenemos un tema muy interesante, la historia del dinero de y y su regulación. Esto es un tema que estamos empezando el evento con este tema, porque esperamos que en este horario, por ejemplo, estamos invitando a las tías, a lo a lo algunos estudiantes, entonces es un tema más enfocado para este mercado. Y luego después nos pasamos a al segmento de educación, ¿no? Por ahí vamos a estar Elian y yo hablando un poquito lo que está pasando desde la introducción a bitcoin y y, pues, para dar un un más más comprensivo de de la tecnología, y por ahí vamos a voy a voy a platicar del arte en bitcoin y los planes que tenemos, ahí voy a dar un alfa de la comunidad de de arte digital, sobre todo el impacto que tenemos en el ecosistema.

[Speaker 0 - 00:32:24]
Después tenemos un panel, queremos hacer algo más dinámico, entonces por ahí vamos a tener a a Wendy con Xverse, a un Felipe con las aplicaciones de Sati sobre Lightning, YAYA Rafa hablando un poquito de la layer two entonces aquí queremos hablar sobre las las innovaciones más recientes y pues discutir ¿no? Qué implicaciones tienen estas estas nuevas casos de uso sobre el ecosistema, ¿no? Y por ahí tenemos con por tú y y Ray, por ahí también conectamos con un chico Adrián, visionario, que también está de súper crack en este tema de de seguridad. Entonces, Entonces, vamos a armarnos un panel, cada quien va a educar a la audiencia sobre, o sea, el highlights, proteger a los los digital assets, y pues, vamos a discutir los beneficios, ¿no? De de usar hardware wallets para bitcoin y pues la seguridad que implica, ¿no? Después también tenemos un espacio para para un un insight de mercado y economía, como tenemos la Secretaría de Economía, este, por acá, entonces queremos usarlo como para visualizar, o sea, los insights del mercado, el comportamiento, los las comparativas de bitcoin contra el dólar, digo, esto siempre anteponiendo que hay que hacer la educación, que no son consejos financieros, pero, pues, también vamos a hablar ahí mismo, porque tenemos un Alex un Fermax, a un minimalion Fermax, hablando también de halving, de los mitos de bitcoin, algunos casos de uso.

[Speaker 0 - 00:33:52]
Entonces, pretendemos en este panel, por ejemplo, resolver dudas, ¿no? De ya sea para el al banquero, para el inversionista que que trae que que trae con queso, pero no sabe por dónde por dónde. Entonces, por ahí vamos AAAA tener ese esa intención. Después tenemos un tema muy interesante, mecanismos de control, este, proof of work en en en bitcoin, por ahí con el don Pepe y 1 de sus socios, nos van a estar hablando de estas innovaciones, también son, este, un poquito más técnico o más más con el hardware ahí, nos van a traer unos mineros, o sea, vamos a a discutir también los retos de la minería y las operaciones de nodo en bitcoin, porque por ahí tienen el expertise. Entonces, ese ese conforme va pasando el día, pues, por ejemplo, ahí sí esperamos la comunidad, ¿no? La comunidad tiene ya están como más en campo, ¿no? Que que quieren a lo mejor hacer minería en casa, entonces también damos ese tema. Y bueno, pues, o sea, avanzamos con la los los el futuro, ¿no?

[Speaker 0 - 00:34:53]
Los empleos. ¿Cuáles son las expectativas del trabajo en Blockchain? Ahora que Bit contiene todas estas áreas de oportunidad, vamos a discutir las oportunidades de carrera en la industria, porque también tenemos secretaría de emprendimiento, también, por ejemplo. Entonces, por ahí hay que hay que darles como ese contexto, ese review, y pues más más insights de las aplicaciones que hoy en día se estén construyendo en Sati, y por ende tenemos oportunidades más de de carrera. Y ya vamos a terminar después con un con un panel del futuro bitcoin, tenemos por ahí, pues, el el contexto general del desarrollo en bitcoin, cómo es trabajar en el ecosistema en general y, pues, bueno, tenemos representantes también de que van a estar presentes también para que toquemos puntos importantes sobre la regulación, ¿no? Y el aquí en en el país. Entonces, pues, está muy completo. Vamos a a tener también workshops en paralelo. Los workshops también tienen la intención de de que no se interlapen con las pláticas.

[Speaker 0 - 00:35:56]
Entonces, por ejemplo, si tenemos la el workshops de minería de de hardware wallets, tenemos el el workshop de de Expersir's para usar el Exchange de para Orinarcy Rouns. Obviamente, si ya vienen instruidos un poquito de teoría, pues se van a pasar algo práctico, ¿no? Entonces, por ahí también tenemos un workshop de protección de Digital Assets para quienes hayan atendido el panel y les interese el saber un poquito más o meterle la mano, pues ahí también va a estar disponible, ¿verdad? Entonces, eso va a ser el 26 de junio. Sí estamos curando, es un evento abierto, digámoslo así, es gratuito, pero es por invitación. Sí queremos también, sobre todo, para el mismo asistente entender qué le llama la atención, en qué estado está de de conocimiento, sobre todo para que no llegue no no llegue a ser tan abrumador, ¿no? O sea, tan abrumador, y también queremos saber cómo se cómo se retira del evento. O sea, si se lleva algo de valor o no, también nosotros para aprender qué estamos haciendo, cómo le estamos hablando, porque podemos tener el sesgo de que nosotros tenemos a lo mejor conceptos muy muy muy bien, este, entendidos, pero, pues, tenemos gente que que si le hablas de de la palabra bitcoin, pues, ya ya la perdiste, ¿no?

[Speaker 0 - 00:37:13]
Entonces, pues, eso también queremos cuidarlo bastante, y, pues, qué mejor que vamos a tener ahí la experiencia de arte también, ¿verdad? Porque, pues, de la de la de la vista también va a ser la mujer. Por ahí tenemos ese ese line note, ¿no? Entonces, no sé si ¿qué les parece? ¿Ya se inscribieron?

[Speaker 1 - 00:37:37]
No, lo chido es que ya sabemos quién va a dar pláticas, ya ya hay una agenda, no la gente que quiere ir a escuchar una u otra cosa puede escoger el horario en el que puede participar obviamente queremos que sea muy práctico. Eso es algo que a mí me me en lo personal me gusta muchísimo que en estos eventos haya activaciones donde sea muy práctico donde se sienten a ver el wallet experse y le prueben, ¿no? A mí en lo personal me encanta, ¿no? Pero creo que hay pocas oportunidades en estos miro y en estos eventos de en realidad sentarse YYY agarrar un hardware wallet, por ejemplo, que eso en lo personal ahorita creo que es algo que todos deberíamos dominar los que estamos metidos en este ecosistema Y en realidad pocos en realidad lo estamos usando. Y es una locura, ¿no? Gente que tiene años, gente que tiene colecciones de 1000000 y 1000000, a veces sigue cayendo. Entonces, creo que tenemos que hacer un mejor trabajo en el tema práctico. Y qué chido que tengamos estas áreas con workshops. Y estas áreas también para hacer networking, y las pantallatas para el arte.

[Speaker 1 - 00:38:39]
La neta, creo que el programa viene súper, súper completo. Pues encantado de estar por ahí participando y apoyando al que guste. Invité por acá arriba también a Sati. Vamos con ellos ahorita. Les pineé también. Breve receta. Estamos platicando del evento que va a suceder en Monterrey, 26 y 27 de junio. Aquí arriba tienen pineadas las agendas, los speakers, tienen pineados ya los avisos de los que han confirmado ya con speakers. Una breve resumen está don Pepe, está Melanie, estoy yo por ahí. También está la agenda principal. No les he pineado el luma, ahorita se los pineo. Pero por ahí están también los speakers. Entonces, si gustan asistir mándenos un DM. Si no, llenen perdón el formulario. Y pues bueno, pues ahí los estaremos aprobando. La neta estoy súper emocionado, muy muy emocionado. Y por ahí hace rato mencionaba que es trabajo de años de aquí en Monterrey, pero no nada más en Monterrey, ¿no? Tenemos a Wendy, que viene de México, tenemos a Lian, bueno, colombo mexicana, como dicen, a Lian, que viene de Ciudad de México, Felipe, que anda por el mundo viajando, que trae un emprendimiento súper chido, que se llama Sati.

[Speaker 1 - 00:39:45]
Me imagino que debe de ser Felipe, que anda por ahí, ahorita vemos a ver quién está, o Elian, o no sé. Pero no estamos hablando nada más con personas que acaban de entrar al ecosistema, ¿no? Tenemos el don Pepe que tiene minando desde vete saber cuándo, etcétera, etcétera, etcétera. Creo que el programa, la agenda, los speakers, top, top, top, top. Y pues bueno, esperemos que puedan disfrutar. ¿Quién anda por ahí con Sati? Bienvenidos. No sé si puedan hablar o no, pero si no Gwen, ¿qué onda tú, Gwen? ¿Cómo está lo de tu taller? No sabía que iban a darte allá por acá.

[Speaker 2 - 00:40:23]
Sí, pues bueno, emocionada de, pues, de tener como este taller, donde podemos ya explicar. Creo que hay muchísimas dudas que nos habíamos dado cuenta y, pues, tener la oportunidad de tener el 1 a 1 va a ser una experiencia diferente y, pues, de conectar, ¿no? De tener como herramientas que sean confiables, como incluso puedes conectar tu Ledger para proteger también tus datos, pero también estar como no perderte de vainas. Entonces, como que esa parte está muy chévere, también incluso nosotros podemos tener staking con los fax, entonces está muy chévere que también van a tener una conversación sobre Egon, y pues también yo creo que la experiencia de trabajar en bitcoin creo que yo que tengo bastantes, bueno, no creo que soy la experta para nada, pero sí tengo bastante tiempo trabajando en Web3, como que puedo ver las diferencias de construir sobre Google y, pues, construir, ¿no? En Web3 en general, pero, pues, emocionados de poder estar ahí, de conectar con las personas y, pues, también preparándonos para nuestra venta que tendremos a finales de julio, dedicado totalmente a ordenar a Latam en versión Ciudad de México.

[Speaker 2 - 00:41:24]
Entonces, emocionada también por conectar con eso. Y ya después dándoles más detalles, justamente la idea es también conectar para allá y a ver quiénes quiénes se vienen para acá, porque tenemos algunas sorpresas muy chéveres. Buen,

[Speaker 1 - 00:41:38]
para alguien que y y esta es una pregunta que me han hecho mucho, pero para alguien que sabe de bitcoin, que tiene bitcoin, que a lo mejor luego se metió a un ethereum y se metió todo el tema de L2, Se le metió un Solana y ya vio todo el degeneren que existen en estas redes. Pero le gusta mucho bitcoin y nunca se ha metido al tema de Ordinar, nunca se ha metido con las runas. La verdad es un tema muy nuevo. ¿Podrán aprender en esta plática y en este workshop cómo interactuar con todos estos nuevos sistemas que están sucediendo en Bitcoins?

[Speaker 2 - 00:42:09]
Claro que sí. La idea es poder conectar y, pues, tener como una breve intro de las diferencias, de lo que es. O sea, creo que irnos por los básicos, porque a veces nos vamos como en la parte muy técnica, que incluso yo a veces también es como que, a ver, un momentico, a ver, bájenle, relajen el pony, bájenle las 2 rayas y bajémoslo a que, pues, aquellos que están aprendiendo entiendan que, pues, cuál es la diferencia. Eso es lo mismo, no sé, un orden a la un NFT adicional, cuál es la diferencia, por ejemplo, con los memecoins en otras cadenas, como con bitcoin, cuáles son esas diferencias. Muchas personas creen que runs es básicamente una runs y no como que la palabra llega a confundir, ¿no? De runs es, o sea, runs es runstone o como así, ¿no? Entonces, eso está muy chévere, incluso estaría chévere que por ahí fueran los de Bouyan Capital, que son de Monterrey, y que tienen, de hecho, una runa, la runa número 9, estaría muy chévere que estuvieran asistiendo. Pero, bueno, más allá de eso, es justamente eso, pues, aquellos que tienen como dudas o incluso una conversación, o sea, debate, lo que quieran, creo que es muy chévere tener este acercamiento y pues también conectar de ver cómo más personas en Latinoamérica podrían conectar.

[Speaker 2 - 00:43:18]
Por ejemplo, algo que pasó hace muy poco, muy chévere y fue totalmente orgánico, fue la runa del Chapulín Colorado, con OX KM, acá abajo que está. Entonces, creo que eso fue un highlight súper chévere. Y pegó bastante bien, incluso pegó en Asia, y fue como que nadie se lo esperó. Ese tipo de cosas hablan de nuestras narrativas también pueden pegar desde Latinoamérica. Entonces, lo que queremos desde English es justamente darles las herramientas, porque obviamente nosotros no podemos promocionar como ninguna, no están tan afiliados por ninguna colección, pero sí es tratar de apoyar a aquellos que están construyendo sobre educación y creo que de eso se trata la conversación, de cómo podemos conectar y cómo podemos ayudar más proyectos en Latinoamérica. Porque de hecho gracias a estos espacios, pues también hemos podido conectar con comunidades que no sabíamos. Hay una comunidad en España, hay una comunidad en República Dominicana, creo que nos dio en República Dominicana y pues que 1 ni idea, ¿no? Porque primero el algoritmo lastimosamente no nos beneficia, siempre está beneficiando el contenido en inglés, Pero bueno, de poco a poco entre todos, pues, ayudamos a que, ¿cómo?

[Speaker 2 - 00:44:23]
Chingados, ¿no? Que no no estamos aquí, aquí estamos, ¿no? Entonces, este ruido me parece muy importante y por eso queremos apoyarlo desde Excel, pero también yo como buen, aquí, pues, lo que él me conoce, soy esta muñequita que está acá al lado, de cómo podemos, pues, crecer en todo, y además, porque crecer también es oportunidades a más personas. Entonces, creo que también eso es algo que no se habla mucho, ¿no? De de que no se trata de atraer solamente marcas, sino de que se lo que se trata es abrir oportunidades y conectar más más desarrolladores, más que hablen de contenido, más educadores, productores, y todo ese tipo de cosas se abren en el momento en que, pues, se empieza a desarrollar más proyectos sobre vehicle, y a mí me encantaría ver muchísimo más desarrollando desde Latinoamérica en Latinoamérica, desde Latinoamérica para el mundo.

[Speaker 1 - 00:45:14]
No, güey, la neta, yo lo digo siempre, Xvers me gusta muchísimo. Es una de las mejores herramientas que existen para utilizar bitcoin y que la gente pueda aprender en vivo con con con una representante de un wallet que es global, que es top 1, creo yo ya, de utilización en el ecosistema. Está muy chido que ellos estén volteando a ver el mercado en Latinoamérica, que está muy padre, que empiecen a hacer eventos también. Obviamente, porque ven una oportunidad enorme, igual que como las estamos viendo nosotros por acá en en Monterrey. Por eso estamos haciendo este tipo de iniciativas. Pero no nada más estamos hablando con empresas globales, también hay empresas locales, ya se subió por acá, Sati. Si no han utilizado Sati, denle un follow, por favor. Es un desarrollo de un amigo mío, un mentor mío de ya varios años, Felipe Servín, y un equipo de trabajo bastante, bastante bueno. Pueden mandar y recibir satoshis con WhatsApp. Supersencillo, súper fácil de usar.

[Speaker 1 - 00:46:16]
También es una herramienta para poder hacer pagos inmediatos con Lightning Network, ya les platicarán ellos. Pero bueno, denle un follow, pruébenla, bájenla, utilícenla. No sé si estén regalando por ahí satoshis. Yo les podría no, hoy no. No, no, no. Siempre hago dinámicas y cosas, pero ahorita ando en la playa, no me voy a colgar aquí la llamada en un ratito, y me voy a ir a la a a nadar. Este, pero bueno. Humildemente. Sati, ¿quién anda por ahí? Bienvenido. Creo que siguen rodeados. Por ahí estaban batallando, entrando y se bañen. Pero bueno, de nuevo, si no lo han utilizado a Satis, si no les han dado un follow, empresa de un CEO mexicano, el equipo de trabajo creo que también por ahí está regado en todos lados. Están construyendo cosas muy chidas. Tenemos probando y dándole retroalimentación al sistema ya desde hace unos cuantos meses, Haciendo pruebas, dando retro. Creo que está muy chido apoyarlo de esa manera y encontrar box en los sistemas.

[Speaker 1 - 00:47:16]
Y creo que viene de nuevo. Bueno, probamos. Pero bueno. Les voy a dejar acá arriba el link. Ayúdenme con likes y con repose. Veo poquitos comentarios, veo poquitos repose. Casi nunca pido. Pero para este evento sí quiero que nos ayuden, por favor. Échenle por ahí Amorcito Digital al link, para que puedan llegar a participar. Creo que en Sati estaba caído. ¿Y qué onda le? ¿A qué onda le? ¿A qué onda? ¿A qué onda? También invité al buen Alex, ahorita sí puedes subir chido.

[Speaker 3 - 00:47:49]
Bien bien, hasta quería hablar desde la cuenta de Sati, pero no sé qué pedo. O sea, hay días que X te dice, güey, no, hoy no. Hoy no vas a hablar de esa cuenta, hazle como quieras, me vale madres, ¿no? Entonces, bueno, nada, lo tuve que pasar a la mía, pero bueno, la cuenta de Sati estaba por allá. Sí, efectivamente estamos súper contentos de de ir a Monterrey. Como que justo lo que lo que buscamos desde Sati es que usar bitcoin o stablecoin sea tan sencillo como mandar un mensaje de WhatsApp. Entonces bueno, estamos como con ese Ese es nuestro norte, acercándose.

[Speaker 1 - 00:48:22]
-Roberto Ibarra: ¿Table coins? ¿Cómo chingados que es stablecoins? No mames, ¿neta?

[Speaker 3 - 00:48:27]
What? ¿No sabías? Ya está integrado. Tenemos USDT en Polygon y USDC en Solana. Ya los puedes recibir, puedes enviar, están integrados en la wallet de WhatsApp. Entonces, pues, el enfoque es bitcoin y stablecoins, ¿no? Si el futuro, creo que vamos a tener algún par más porque, bueno, la realidad es que en América Latina el rol de las stablecoins es enorme. Entonces, no podemos negar esa esa esa realidad. Y ya, ya está integrado USDT en Polygon, USDC en Solana. Y, bueno, vamos a hacer una dinámica si abren su cuenta ahorita mismo en SATI, las primeras 5 personas que manden un mensaje directo a Sati con su nombre de usuario de Sati. Les vamos a mandar 1000 satoshis a cada 1. Entonces, ya se la saben. Y muy atentos para Monterrey, porque vamos a llevar varias noticias, sorpresas. Estamos activando ahí un par de programas interesantes en Sati. Entonces, pues nada, muy atentos, y muchísimas gracias por por organizar este evento. La verdad es que me da como un montón de gusto como como ver que la banda está aprendiendo y que están ahí como interesadas en en colaborar y en hacer este este evento.

[Speaker 3 - 00:49:35]
Entonces, nada, nos vemos la próxima semana. Yo estoy listo para un chicharrón de la Ramos. Ya quiero llegar, banda.

[Speaker 1 - 00:49:46]
No, no, no, no, no, no. ¿Cómo ves, Freddy? ¿Cómo me dices? Estos se están prendiendo como, no hay gente de todos lados. Top, gente top top top. Estos locos se la pasan hablando de Ordinar y bitcoin. Yo no sé cómo le hacen,

[Speaker 3 - 00:49:58]
pero qué chido tenemos por acá. -Roberto Yo tampoco sé cómo le hacemos, güey, la neta. No sé cómo podemos tener una vida, amigos, familia, y aparte estar aquí degenerados 24 7, neta no sé cómo lo hacemos, güey. Y eso va para todos los que estamos en este espacio.

[Speaker 2 - 00:50:13]
Tenemos problemas. Yo yo nomás digo.

[Speaker 1 - 00:50:17]
Lo acepto, severos. Yo sí, yo sí, sí soy. Pero bueno, un buen surf de vez en cuando ayuda. Una puteada en el mar que me dio, ay no mames, no saben cómo me duele todo el cuerpo ayuda a bajar el ego YAA matarlo. Pero la neta ando súper capeado. Vienen gente súper todo. Felipe, no sé si ya confirmó, creo que viene, Felipe de de China. No sé cuándo llegue.

[Speaker 3 - 00:50:42]
Sí viene, sí viene. Sí va sí va para Monterrey. Justo ahorita estaba hablando con él. Llegó

[Speaker 1 - 00:50:47]
ayer de China,

[Speaker 3 - 00:50:49]
y llega a Monterrey, creo que también el martes por la noche. Entonces, vamos a va, creo que varios llegamos el martes por la noche.

[Speaker 1 - 00:50:59]
No, acá acá estamos nos encanta hacer buenos ojos, este, avisen, manden, no, no, sí, sí, el próximo martes, vaya, por ahí vuelven a dar. El que quiera ir a jugar pocadito el martes, se arma se arma bueno, ¿eh? 10000 pesitos la mesa. A veces jugamos high stacks, los martes en la noche podemos armar. Pero bueno, tratemos de mantener a la gente muy contenta cuando anda por acá. A mí me encanta ir por ellos, por la gente del aeropuerto, pasearlos, llevarlos a todos lados. Ahí me avisan. Armamos un un buen plancito. Álex, ¿cómo andas? Bienvenido, gracias por estar por acá. Cuéntanos, ¿tú también vas a estar dando una plática durante el evento? ¿Ya la preparaste? ¿De qué los vas a platicar?

[Speaker 4 - 00:51:36]
¿Qué onda, Mexi? ¿Cómo están? Saludos a todos, Priscila, Melanie, Elian, el nombre de la voz más sexy de toda web 3. Oye, yo bien bien bien contento la verdad este pues de seguir ahí este conectando con toda la raza de Monterrey porque para los que no saben tengo poco que me mudé a Monterrey y desde que llegué, pues he estado conectando con toda la raza y bien chida, la neta. Todos me caen súper bien y ya me he puesto pedito con algunos. Así que espero otra vez este fin de semana pasarle bien ahí con con todos. Y sí, voy a estar hablando de vamos a hacer una especie de taller un poquito de hablar de bitcoin en en cuestiones técnicas para aquellos que están buscando de alguna manera posicionarse. No voy a dar consejos de inversión, pero sí una guía de cómo yo he estado de alguna manera acumulando bitcoin. Muchas personas, por ejemplo, tienen miedo ya de posicionarse en bitcoin porque ya está muy caro o que si va a subir o que si va a bajar. Entonces simplemente vamos a dar un panorama de algunas estrategias de cómo puedes ir posicionándote en bitcoin y también en algún momento para los que le interesan ir vendiendo un poquito de de su bitcoin, pues para agarrar ganancias.

[Speaker 4 - 00:52:50]
Aquellos que a lo mejor, este, dicen no, pues yo no quiero ser holder toda la vida o yo sí quiero tomar algo de ganancias en algún momento, pues ir haciendo un estudio técnico del precio de bitcoin. La famosa pregunta que ha estado en estos días sobre Bitcoin es si el ciclo este va a ser igual que los otros, si realmente vamos a ver precios, un boom run que va a ser igual de agresivo que los otros o no. ¿Qué onda con el tema de de los ETFs, en qué afectan y qué no afectan las instituciones y qué es lo que podemos ver para el precio de bitcoin en este próximo ciclo. Así que vamos a estar hablando de eso, este, y pues nada, muy emocionado, la verdad.

[Speaker 0 - 00:53:33]
No,

[Speaker 1 - 00:53:36]
no, no, no, no. Top, top gente, top, generando contenidos desde hace años, hablando de estos temas. La neta, qué chida está la agenda. Ya quiero que se abra. Pues la próxima semana, el martes, a ver qué se arma, cuando lleguen. Ojalá nos permita hacer todo lo que queremos, el clima. Creo que para esa fecha ya va a estar muy tranquilo. Pero, pues bueno, ya veremos. Ahí estaremos, obviamente pensando en que Priest of ya lo dijo, ¿no? La seguridad de todos es primordial, entonces ahí estaremos dando informes, ¿no? Pero bueno. ¿Cómo ves, Freezer? La neta, ya platicamos con muchos de los speaker, vienen y llegan por acá estos días. Veo acá abajo también a Óscar y a Rolls, que también están por ahí patrocinando. Saludos al Kyivus Dúos. Y a todos los patrocinadores que están permitiendo que esto suceda. Cuéntenos quiénes son los patrocinadores. Por ahí vi un logotipo de binance, vi algunos logotipos de comunidades. ¿A quién hay que chillar? Porque estos estos eventos cuestan y hay gente pagando la cuenta. Sí.

[Speaker 0 - 00:54:37]
Pues sí, nuestros patrocinadores están Xverse, está Hero, Binance, Ola Sati, Capitalex, el Caos Dúo, y obviamente Nox, tenemos comunidades que son nuestros aliados, obviamente, nuestros partners, Emex Web 3, Etreim Monterrey, CryptoMX, tenemos a los ordinales, por ahí ya nos contactamos con los AntiSat, tenemos por aquí los digitalizados, CryptoChic, Bara Network, también se está se está uniendo a a Chile a, este, pues, a la comunidad de Wendy, la comunidad del visionario BTC, Acuri, Minimal Trading, la comunidad fuerte de Alex, el energético de Nuevo León, también está una comunidad de de energéticos, tenemos a inscribes Atoshi también, la comunidad de de Lía, y y pues en en más, o sea, vienen vienen llegando la comunidad también de estudiantes del Tay de Monterrey, de la URL, de la UNL.

[Speaker 0 - 00:55:38]
Entonces, pues, por ahí también un para quienes nos estén escuchando, que estén por ahí, también tienen incentivos, y hablando de incentivos, pues obviamente tenemos algo algo especial para los que están en los miembros de MX Web 3, no sé si quieres tú también anunciarlo de una.

[Speaker 1 - 00:56:01]
Sí, sí, claro que sí. Hace unos días, este mes, empezamos ya oficialmente con una aportación mensual para asociados. Si quieren ser asociados de MX Web3, tener la verdad, los 3 países la van a tener todos, pero el nivel de detalle y también la oportunidad de sentarse con la gente que estamos ahí y de participar con los que estamos ahí día a día, reuniéndonos los miércoles, todas las semanas planeando el siguiente miro y el siguiente y las siguientes actividades y el objetivo de la asociación, pues estamos ya recibiendo esas aportaciones. Y a todos los que han aportado en este mes tienen entrada asegurada al evento ahora, el bitcoin week en la siguiente semana, y la verdad, pues muchas gracias por ahí por por por esos pases. Y a la gente también que está aportando mes a mes y que va a estar aportando mes a mes para que podamos tener el espacio abierto y poder organizar este tipo de iniciativas, pues la verdad también agradecemos mucho la la la la pues el apoyo.

[Speaker 0 - 00:57:00]
Sí, muchas gracias a todos. La verdad es que ha sido un placer también en el transcurso de esta de este desarrollo de este programa, platicar con todos y todas sobre qué están haciendo y ellos mismos nos conectan a a otras más personas construyendo. Ha sido muy gratificante la el desarrollo de este programa y se está disfrutando mucho, ¿verdad? O sea, también hay que disfrutar el proceso, un gran proceso, gran aprendizaje. Y sí estamos llamando muchísimo la atención. Este evento se va a a cubrir en diferentes medios de prensa a nivel internacional. Entonces, pues, para que se vengan también bien chulos, para que se tomen muchísimas fotos, hacer mucho ruido en redes, para seguir, este, confirmando, como dice Wendy, que aquí también podemos y queremos sobre todo, y tenemos con qué. Entonces, pues gracias a todos y si tienen gente que esté físicamente en Monterrey, obviamente si ustedes quieren venir pero con confianza, estamos enviando invitaciones personalizadas a a instituciones, empresas o o individuos para, pues, también contarles de qué va, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:58:13]
Y estamos personalizando incluso las los temas, o sea, si sabemos que alguien le va a interesar un tema en especial, o sea, con toda confianza les escribimos una una carta membretada y para contar con su grata presencia. Entonces, cuenten con eso, por aquí también, por ejemplo, tenemos AAA Milton, que nos da, confirmó también, creo que ya está por confirmar al 100 por 100, viene con su hijo desde Milton Rodríguez, de desde Ciudad de México, eso también está bien chido, o sea, que la raza también se está viniendo de de otros lados, porque pues le se ve el valor e invierte en sí mismo de esta manera, ¿verdad? Obviamente, pues, hay hay a veces se puede, a veces no, pero que vi que que mejor que que se le está acomodando, por ejemplo, a personas como Milton y y demás que que van a vamos a tenernos por acá. Y pues, vamos a tratar de de pasarla muy bien y obviamente que no sea la primera.

[Speaker 0 - 00:59:15]
Y no solo en Monterrey, entonces también si si quieren que pasen a otra ciudad pues también podemos coordinar. Y gracias Mexi obviamente gracias a todos, Alex, Wendy, Melanie, y a Óscar, Abraham, Enrique Hilton, Kriptomex también, Los Ordinales, Irving, al rato platicamos también para Open Web Academy, se entere su comunidad y si ustedes tienen alguna comunidad en mente que que deba adentrarse por favor, o sea, envíe el el la invitación Y00 coordinenlo y con mucho gusto platicamos para darles más detalles. Estamos también tomándonos el esfuerzo de de de hacer este un streaming, vamos a esta semana confirmamos si el enlace, o sea, estamos elaborando por ahí una una actividad en línea, también para hacer el streaming para quienes, este, ubiquemos ahí algunos puntos. Tenemos, por ejemplo, en Ciudad de México, por ahí les confirmamos la siguiente semana, donde donde vamos a hacer un un un streaming, y por allá en otras ciudades de de México.

[Speaker 0 - 01:00:20]
Entonces, pues, si no vienen a Monterrey, pues, de perdido que se enteren en tiempo real de lo que está pasando y aprovechar aplicaciones como Hola Sati, que tendrá varias sorpresas y que tú ustedes también puedan ser parte de de de la fiesta, ¿no?

[Speaker 1 - 01:00:41]
Sí, la neta habrá regalitos, habrá dinámicas, habrá mucha experiencia y mucho networking y muchos workshops. De nuevo, busquen conectar con la banda. Por ahí hay espacios disponibles para que tengan una reunión privada. Si gustan hay un espacio como de cowork para tener salitas de reunión y platicar con quien ustedes quieran de los que estamos por ahí. Búsquenos. Por favor acérquense. Invíten, ayúdennos a invitar. Qué chido ver a 50, 60 pelados y paladas acá en este espacio, escuchando estos temas y del evento que va a haber por allá, por allá en Monterrey. Pero si no están en Monterrey, pues ayúdenos a conectar con alguien allá en Monterrey, ¿no? Mándenle el link. Por aquí lo piné allá aquí arriba, está el UMA, para que se inscriban y mándenos mensaje directo por por por ahí si no los hemos aceptado. La idea, obviamente, pues es gente que quiera aprender el de la tecnología, invertir y hacer negocio, ¿no? Si nada más quieren ir por la merch, se puede, pero bueno, vayan tempranito, no no sé, no sé, no no se crea. Pero bueno, sí, va a estar muy bueno. ¿Avisos?

[Speaker 1 - 01:01:41]
¿Alguien quiere dar algún aviso? ¿Alguien quieres pedir? Adelante.

[Speaker 2 - 01:01:47]
¿Yo yo puedo ir? Va. Este, bueno, esto puedo yo, ¿verdad, Nancy?

[Speaker 1 - 01:01:53]
Sí, sí, sí, adelante, adelante. Ok. Bueno, nomás

[Speaker 2 - 01:01:57]
para, bueno, la interfaz que les estaba diciendo es que justamente confirmamos que vamos a tener la primer Meetup dedicada a Ordenaz Root, etcétera, en Ciudad de México. Es nuestra primer reunión en Latam, posteada por Xverse. Entonces, muy emocionada acerca de eso. Ya luego, si tienes interés en ser parte, ya sea como comunidad aliada, como esposo, lo que sea, o incluso si quieres asistir, pues nomás manden un DM aquí a Wendy, o sea a mí, la muñequita que está con la supergirl, porque pues bueno, desde Eppers, pues no podemos recibir DMs, pero si estás interesada, pues puedes comunicarte con nosotros porque de verdad queremos tener un invitado especial que viene desde afuera, entonces es algo muy chido, y también invitar a algunos que ya conocen. Entonces, va a ser un no va a ser como una semana week en Monterrey, la que vamos a tener, pero sí va a ser una meetup, pues chida, bastante chida, no solamente con pizza. Tenemos por ahí alguna sorpresa que estamos trabajando, entonces si quieres ser parte, pues puedes mandarnos un DM a, bueno, Funkwen o incluso a los ordinales por si no por si no les llegan, pero bueno, sobre todo con Buen y, o sea, estoy hablando en tercera, perdona, me siento loca hablando así, pero bueno, hay que ir con la muñequita, esta que está aquí como con súper garo, Funkwen.

[Speaker 2 - 01:03:14]
Y también, para que vayan anotando, es muy, muy probable que sea el 30 de julio, pero es un martes, para que vayan ahí anotando, ¿no? Entonces, 30 de julio, aquí le estoy dando la alfalfa, no no hemos lanzado lanzado el luma ni el arte ni nada, así que eso es súper altísima para los que están aquí con Mexi, y bueno, si quieren tener más update solo síganos aquí en la página de Experts en español, y súper emocionada también de lo que viene en la siguiente semana, y les vamos a llevar también merge, incluso de Ordinar Asia que tuvimos. Les vamos a llevar algo por allá especial a ustedes o los que están en Monterrey. Así que nos vemos por allá.

[Speaker 1 - 01:03:56]
Invitado, invitado, ok. Este, ¿No es de México? Ok. ¿El creador de las runas? ¿No debe ser? No sé, amigo. Sí,

[Speaker 2 - 01:04:09]
chance. Bueno, nunca sabe. Si hay un buen sponsor para traerlo, puede que podamos gestionarlo. Pero sí es alguien chido.

[Speaker 1 - 01:04:16]
Vámonos, ya nos dijo el alfa. Bueno, sí, no, definitivamente, qué chido que estén organizando estos eventos, que empresas como X-Force esté volteando a ver Latinoamérica, no es la única. Lo vamos a ir platicando durante las siguientes semanas. A mí me encanta hablar de de de todos estos temas y obviamente participar en eventos. Creo que los eventos presenciales son clave para el desarrollo, para la formación de equipos de trabajo, para ir viendo poco a poco con quién sí y con quién no vamos a ir construyendo. ¿Alguien más se quiere ir despidiendo? Si no me echo yo mi mi choro mareador y los dejo porque tengo que ir a la playita a descansar.

[Speaker 2 - 01:04:55]
Ahí humildemente.

[Speaker 1 - 01:04:58]
La neta, la neta, la neta tenemos que hacer una comuna por acá. Está apenas creciendo, es está bien barato. Creo que hay una oportunidad enorme en Puerto Escondido, en la zona de la punta. Sí, sí, no, no. Por aquí tuvimos un miro por ahí improvisado de la nada estos días. Por coincidencia el destino está por Calesia, Tavo, Ana, Duachido. Pero bueno, a mí todavía me quedan varios días de surf. Este es jueves, va, avisos. Este jueves creo que no va a haber evento en MX Bo 3 por el tema de las lluvias. Muy probablemente va a esté muy muy muy peligroso. Mejor vamos a mantenernos en casita todos. Cuídense mucho. Allá la gente que esté en Monterrey. Se pone bien fea la carretera, la ciudad del el el el el la sí, este, no estamos listos, este, se hace una una una sopa ahí muy fea de de de mugrero que está en las calles, de lluvia, de cosas de las montañas, se tapan coladera, es un relajo. Cuídense mucho los que no conocen. Esto sucede cada 10 años más o menos y se vuelve un caos la ciudad. Muy probablemente pierdan la luz. Entonces yo siempre me preparo ahí con con con un toquecito de gas, un calentador.

[Speaker 1 - 01:06:02]
Yo siempre tengo cosas así en la casa porque sé que es una locura. Pero, y estoy medio prepa. Pero, bueno, la próxima semana nos vemos el 26 en la torre top BBVA, va a estar muy interesante. Nos vemos el 27 en Topaz, el 27 tenemos Open House en MX Web 3. Nos encantaría que todos los que estén por ahí el 26 nos puedan ir a conocer, que visiten el lugar, que los patrocinados lo vean, que también miembros que quieran entrar a la asociación, que también participen YYY lo conozcan. Los miembros de la asociación ya pueden entrar al espacio físico, utilizarlo. Pueden también hacer reuniones ahí, pueden también llevar a platicarnos, este, de sus proyectos normalmente cuando alguien quiere ir a platicar de su proyecto un jueves y va a vender algo, lo cobramos, este, hay una tasa ahí fija para la gente que viene de afuera YYY cobramos la el día y dependiendo de los servicios. A la gente interna o a los miembros de la comunidad que no están pagando, tenemos un descuento del 50 por 100. Y para los asociados, pues, ya les estamos permitiendo utilizar por ahí el espacio.

[Speaker 1 - 01:07:03]
Seguimos explorando beneficios. 1 de los beneficios que les estamos dando ahorita, pues, es el acceso, la invitación y acceso asegurado a este tipo de eventos. Por ahí vamos a estar también, estamos platicando con muchas otras comunidades y asociaciones y protocolos para darles más beneficios a todos los asociados. La idea es ser una comunidad grande que nos ayude a ser sustentables, a seguir haciendo este tipo de eventos. Nadie está ganando nada. Todo el dinero que estamos recibiendo está en una multifirma. Estamos manejándola a 4 personas, 3 firmas de 4 personas. La idea con esa bóveda de multifirma es ser muy transparente. Hay mucho ruido últimamente. Yo sé que todos lo han escuchado sobre comunidades que están por ahí violentando en redes y que están sacando comunicados. Es triste, sí, pero creo que es algo normal. Creo que es algo que va a seguir sucediendo. Creo que tenemos que seguir viendo poco a poco con quién vamos a ir construyendo, con quién no. Y todos estos casos donde se evidencia una un tema de violencia hay que hay que hay que, pues, alejarnos.

[Speaker 1 - 01:08:05]
No no no hay que fomentar la violencia, no hay que fomentar el el el el tema de las amenazas. O sea, ¿por qué? Somos poquitos los que estamos aquí. Somos poquitos los que estamos construyendo. Si no te gusta la comunidad que está a un lado, está bien, déjales de hablar, ignóralos, mándalos a chingar a su madre. Pero, ¿por qué chingados tienes que amenazar? ¿Por qué chingados tienes que? O sea, son actitudes que he que he leído y que he visto YYYY screenshots que por ahí estoy, este, pues se han se han se han puesto y digo, no manches. O sea, yo he tenido muchas broncas con mucha gente en este ecosistema YYYYY de alguna u otra forma he buscado y he tratado y he logrado consensar, he logrado ceder en algunos casos. O sea, somos poquitos, estamos construyendo todos. Enfoquémonos en lo que hacemos mejor, en lo que nos va bien, lo que estamos haciendo chido. Ignoremos el ruido, ignoremos a los haters, ignoremos a los pinches animales puñetas que se la pasan tirando mierda para todo mundo. No machen, o sea, no venimos a eso, pero bueno. A mí me encanta el ecosistema, no voy a ir a ningún lado.

[Speaker 1 - 01:09:08]
Por aquí seguimos construyendo. Me voy a ir a la playa, lo voy a reenviar. Muchísimas gracias a todos los que nos conectaron. Muchísimas gracias a todos los que nos van a apoyar a difundir este evento, que queremos que sea un éxito, que están organizando por aquí mis mis mis mis buenas amigas, Priscila Melanie, y que estamos apoyando muchas comunidades, muchas empresas, y que espero que pueda ser algo que se pueda revertir en el futuro. Estamos metiendo mucha energía, sobre todo las chicas, como les decía, pero son años de trabajo, son años de hacer comunidad, son años de de de muchas personas de recibir conocimiento, de absorberlo día a día y de de alguna manera procesarlo y y dárselos a ustedes en esos días. Y creo que va a haber una oportunidad enorme de de de que mucha gente aprenda. Gracias por el espacio. Gracias por estar por aquí. Brinquen, por favor, al espacio de Rock Radio en Español. Por ahí está hablando Cande, de Bruncher House. Bruncher House es una iniciativa que empezamos con Base Latam y que está corriendo en este momento.

[Speaker 1 - 01:10:08]
Estamos ayudándole a todos los hackers que están por ahí en el hackathon de beis para que se inscriban. Estamos dando mentorías. Está ahorita en el espacio. En este momento, brinque para allá, por favor, y ayúdennos a difundir. Queremos ayudar a muchas personas que están por ahí hackeando. Yo, en lo personal, no sé, debe, pero, pues, les puedo dar mi retroalimentación de los 20 años que tengo de experiencia de negocios liderando equipos y también de los 7 que tengo en el ecosistema y de haberme metido en 1000 de proyectos. Creo que puedo agregar mucho valor. No soy experto, tengo certificaciones de lo que quieran, pero, total, este ecosistema considera esas personas son una locura, porque cambia constantemente, pero, pues, bueno, tengo experiencia. No sé por qué iba con esto. Ah, sí, este, está, yo soy Deb, de él sí es Deb, él sí tiene un chingo de sacatones ganados. Él está haciendo también sus citas en su Calendary, por favor vayan y búsquenlo. Por ahí vamos a estar platicando de eso, me voy a brincar yo para allá. Y está Cande viendo todo el tema de organización, ha platicando y dando mentoría de UX UI, que ella es especialista en ese tema, es consultora y tiene años trabajando eso, Y también ha sido mentora en varios hackatones.

[Speaker 1 - 01:11:20]
Creo que la insistencia está muy chida. Si no la conocían, pues bueno, vayan y participen. Ahora sí, los dejo, los voy a rogar. Adiós, gracias, los amo. Bye.