================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230223-1
Título: La Abogada, el Economista y el Ingeniero
Fecha: 2023-02-23
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada, el Economista y el Ingeniero

Duración: 02:00:06
Escuchas: 154
Speakers: 8

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1DXGyvrrPYvJM
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1DXGyvrrPYvJM/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:02]
Buenos días, buenas tardes a todos. Vamos a poner algo de musiquita para empezar.

[Speaker 0 - 00:01:14]
Y en un momento comenzamos. Vamos a empezar con The Door's, People or Streng.

[Speaker 0 - 00:02:23]
Continuamos con continuamos, perdón, ahí se repitió. Bienvenidos, bienvenidos, ¿cómo andan todos?

[Speaker 0 - 00:03:50]
Lu, ¿me escuchas por ahí? Bienvenida, gracias por conectarte. Por ahí Jesús nos comentó que tenía una reunión y se iba a tardar un poquito.

[Speaker 1 - 00:06:04]
Hola, Mexi. ¿Cómo están? Bien. Y a todos quienes nos acompañan, ya súper contenta, súper puesta y lista para los comentarios hoy con el ADN legaloide, ya saben, Luis I, Jesús anda de Rockstar, por ahí, en un en un noticiero ya oficial por televisión, un poco old school por ser televisión, pero desde aquí le mandamos muchísimas buenas vibras, a ver qué nos cuenta. Que tenga mucho éxito, ¿no?

[Speaker 0 - 00:06:34]
Sí, por eso nos estaba contando que el el el la agencia o el lugar donde está él compartiendo noticias es se llama Gamma visión. Así lo encuentran en Facebook, en Instagram, en Twitter, Gammavisión MX, todo pegado. Está haciendo ahí un piloto. La idea es que entiendo que todos los días va a estar ahí platicando sobre temas macroeconómicos. Como sabemos, le encanta hablar y platicar y decirnos las noticias. Y pues no le pagamos ni un peso. Pero ahorita, al parecer, sí le la van a pagar. Entonces, pues qué chido, qué chido. Veamos a qué hora llega. Entiendo que a lo mejor llega como en media hora, a lo mejor un poquito más, pero pues no pasa nada. Aquí tenemos nosotros bastantes cosas de qué hablar. Lu, por ahí, va a compartir cosas súper interesantes de temas de copyright. También traemos ahí un tema de Spotify, una situación que ellos están probando, una aplicación, y una manera de de de permitir acceso a ciertos listados, ciertas playlists, con acceso a exclusivo a gente que tenga ciertos NFT.

[Speaker 0 - 00:07:34]
Ya lo platicaremos de él. Ya platicaremos de eso, perdón. Pero, pues bueno, Jesús por ahí traía, y a ver si alcanza a platicarnos un poquito más tarde, de las caídas de las bolsas y también de las minutas que ha estado publicando la Fed sobre la perspectiva de la de la tasa de interés. Y pues bueno, gracias a todos por estar por aquí. Ayuda mucho si interactúan con el post. Por aquí pinea arriba las noticias de las que vamos a estar platicando. Igual está pineado el link al espacio. Entonces, pues bueno. Gracias de nuevo, Freda, Eric, Baulier, Coderal, Don Ramírez. Ya ya ya me lo aprendí. Antes decía Don Ramón. Pero bueno, ya ya sé que es Don Ramírez. Ya identifico el PFP. Pato, señor Pepe, Cris, bienvenidos a todos. Gracias por estar por aquí con nosotros. Vamos a platicar ahí de varios temas interesantes. Rápido, les cuento las reglas del espacio. Tratemos de compartir valor o entretenimiento. La idea, pues, es pensar en los que están acá abajo escuchándonos. Suban, sin problema levanten la manita, pidan platicar, preguntar, pueden interrumpir sin problema levantando la manita.

[Speaker 0 - 00:08:39]
Y definitivamente no damos aquí recomendaciones financieras ni de inversión. Cada 1 es responsable de hacer con su dinero y con su tiempo lo que guste. Si no están disfrutando, pues bueno, esto se queda grabado. Lo pueden ver después. O se pueden salir también sin problema. Nadie los obliga a estar aquí. A nosotros nos encanta estar aquí. Nadie nos paga absolutamente nada. Por lo pronto ya veremos después si esto podemos llegar a monetizar de alguna manera. Lu, ¿tú qué opinas? Es un tema que a lo mejor no hemos platicado, pero me gustaría preguntarte antes de empezar, ¿Patrocinios te gustaría? ¿Estarías abierta? Yo creo que siendo transparente con toda la gente, yo creo que se puede. No no no veo ningún problema. No, pues bueno, ya veo tu clave. Claro,

[Speaker 1 - 00:09:28]
Lexi, ¿por qué no? Oye, pero antes voy a corregir tu disclaimer, porque dijiste no están obligados a estar, pero voy a cambiarlo. Vamos a decir que, por el simple hecho de conectarse, crean un vínculo jurídico y comercial con No, no es cierto. Y es irrevocable, así que deben quedarse hasta el final del espacio. No, no es cierto. Espero que el día de hoy tengan mucha energía para escuchar temas legaloides. Traemos buenos buenos temas ahí, muy abierta a preguntas. Creo que todos quienes son artistas creativos les les va a llamar la la atención lo que vamos a platicar. Y con lo de los los patrocinios, sí, me sí, sería superinteresante y además yo creo que hay que aprovechar las bondades también de hacer networking con las redes sociales. ¿No? Y por supuesto, con mucha transparencia. Pero acá sería interesante saber cómo podemos lograr un un un patrocinio. Fíjate que al día de hoy no sé exactamente cómo cómo funcione aquí en en Twitter a a nivel de de llevarlo a ejecución, pero sería muy interesante.

[Speaker 1 - 00:10:36]
Así que estamos abiertos, ya saben, aquí Freda, Erik, Tolstoi, con la productora. Aceptamos patrocinios. Bienvenidos todos, muchas gracias. Pues ya con con estas buenas noticias, no me exi. ¿Cómo cómo? Leíste un poquito, por favor, dime qué estudiaste para la clase, con el tema de

[Speaker 0 - 00:10:59]
copyright. Sí, está bien interesante el caso. Y sí me gustaría empezar por ahí. Y antes un breve reset. Como decía Lu, por ahí se me fue un una manita para abajo, perdón. Mis dedos están a veces medio dormidos a esta hora. No, mentira. Pero sí, se me fue una manita para abajo. Sucede. Pero creo que también es importante mencionar que todos los que estamos por aquí, que suban y participen, pues esto se queda grabado. Muchas de las personas lo escuchan después de no lo escuchan en vivo, perdón, lo escuchan en la grabación. Y, pues, bueno, todas las participaciones que ustedes hagan y que nosotros hagamos, a lo mejor, en algún punto, las podremos llegar a convertir en clips un poquito más pequeños, promocionar el espacio, etcétera. Todos aceptan esas condiciones. Creo que también es importante mencionarlo. Y podemos llegar a publicarlo en diferentes redes sociales. Creo que gran parte del contenido que por aquí platicamos está muy fregado poder tener una conversación un poquito, pues fluida, ¿no? Larga, a lo mejor dar nuestros puntos de vista.

[Speaker 0 - 00:11:59]
Pero también hay pedacitos de muchísimo valor que se pueden luego hacer para que la gente entienda, prenda, o a lo mejor direccionarlos a algún otro link para que lean un poquito más del tema. Y sí, sí, me puse a leer un poco sobre las noticias que que que vamos a platicar hoy. Este último archivo que por aquí pillamos arriba, no lo he leído, te soy sincero, pero me lo voy a aventar en cuanto terminemos. Y pues bueno, empecemos. ¿Cómo cómo viste eso del tema de la decisión? Y cuéntanos, tú tú danos el background completo, porque creo que está superinteresante y luego ya yo te te daré mi mi punto de vista.

[Speaker 1 - 00:12:37]
Ah, muchas gracias, Mexi. Sí, pues miren, creo que a todos quienes nos gustan los temas legales, que andamos acá inmiscuidos en Web3, yo creo que siempre estamos a la expectativa de aquellos grandes asuntos que han tornado, pues, muchos comentarios, sobre todo mucho análisis jurídico. El tema que en lo personal me llamó al inicio la la atención, sobre todo por el tema legal, por supuesto, todo lo que tenía que ver con la parte de propiedad intelectual y NFTs desde desde hace 2 años. Dije, bueno, a ver, ¿qué hay alrededor de esto que está ocurriendo, de estas creaciones que están siendo inscritas, registradas en una Blockchain? Entonces, la verdad que se han tornado temas muy interesantes. Hace algunas semanas vimos el caso de Hermes, justo con un tema de marca, que es una vertiente de propiedad intelectual.

[Speaker 2 - 00:13:32]
También ayer leía, hoy no vamos a hablar mucho de ese tema porque no lo estudié, pero hay un asunto muy interesante con con

[Speaker 1 - 00:13:35]
Lensa, tema porque no lo estudié, pero hay un asunto muy interesante con con Lensa, esta aplicación que crea imágenes con inteligencia artificial. De hecho, la mía, la que ven ahí, está creada con Lensa. Y también hay una resolución bien interesante que seguro dejaremos en suspenso para la siguiente semana. Pero justo Mexi ha nacido como muchos asuntos que en torno a cuestiones legales, pues, para nosotros son sumamente interesantes. Y fíjense, de entrada quiero preguntarles, Mexi, a ti y, por supuesto, a todos quienes se quieran sumar, pero seguro todos han escuchado la frase o han leído o han visto en en en muchos medios. ¿No? En cualquiera, Cuando ponen la frase derechos reservados, ¿no? Seguro todo mundo la ha visto, aquellos quienes son creadores, ya sea de finers, creadores visuales, escritores, etcétera, la ubican perfecto.

[Speaker 1 - 00:14:40]
Y fíjense que no es otra cosa, esa frase resume, a grandes rasgos, en en la frase copyright, resume una una acción que justo el creativo, el autor, se reserva para ejercer cualquier o para ejecutar la defensa de su propiedad intelectual. Eso es lo que significa, cuando ustedes lean derechos reservados significa que el autor tiene la posibilidad y tiene las normas a su disposición para defender su arte, en este caso, ¿vale? Y eso es lo que hay detrás de las normas de de copyright en en materia o en normas anglosajonas, como Estados Unidos. Y casi en Latinoamérica, nosotros también, a partir de leyes de derechos de autor, utilizamos esta frase literalmente como derechos reservados, que es el copywrite. Y les cuento esto porque fíjense que a partir de esta de esta frase está ligada justo a 1 de los derechos de de esa materia, que a nivel técnico les voy a contar, pero no se aburran, es para que vayan tomando nota.

[Speaker 1 - 00:15:51]
A nivel legal, la parte del copyright se divide en derechos patrimoniales y derechos morales. ¿No? Eso es como lo lo básico y lo me gustaría que ustedes se llevaran de aquí. La parte de derechos morales es justo, Mexi, lo que lo que le da el el el derecho, digamos, al autor es lo que le reconoce ese principio de paternidad de haber creado algo, ¿vale? Es esa parte de del derecho de autor. Y todo esto se los cuento porque la la mayoría de las leyes, es es decir, me atrevo a decir todas a a nivel mundial, dice que solamente los autores pueden ser personas físicas, es decir, humanos. A partir de esta de estos preceptos es que se pusieron justo en en en, pues, en análisis, en cuestionamientos. Qué iba a pasar con todo lo los estas creaciones que están haciendo a partir de inteligencia artificial.

[Speaker 1 - 00:16:52]
Porque si bien es cierto que estamos viendo muchas, muchas creaciones a partir de la participación

[Speaker 2 - 00:17:02]
del humano, del autor, del creativo visual de esas de esas diseños, por supuesto que hoy en día se utiliza muchísimo la parte de la inteligencia artificial. Y les cuento esto porque fue precisamente lo que le pasó a a Chris Castenova, ya por ahí pusimos el pin para que lean todo todo el hilo, para que vean la obra

[Speaker 1 - 00:17:11]
que pusimos el pin para que lean todo todo el hilo, para que vean la obra que ella creó, realmente fue un cómic. ¿Y y qué pasa? Que en algunos países, Mexi, te dice la ley, oye, no basta, no basta con que tú hagas una creación, con que tengas una obra de naturaleza intelectual, sino vamos a registrarla, se registra en una oficina, y en algunos países te dicen, bueno, la tienes que registrar para dar ese formalismo de que efectivamente tú eres la la autora. ¿Vale? O el autor. En México, un un breve comentario, no necesitamos ese registro para acreditar que somos autores. El registro solamente aquí en México, surta efectos contra terceros, es decir, para demostrarle a otros que yo soy el autor, pero no necesitamos ese registro para reconocer o que se nos acredite ese derecho de paternidad.

[Speaker 1 - 00:18:12]
Ahora, habiendo dicho esto, Chris, ¿qué hizo? Creó justamente este cómic, imágenes, ilustraciones para para complementarla. Visiten ahí su su Twitter, es muy interesante, complementarla. Visiten ahí su su Twitter, es muy interesante lo que ella muestra, la verdad está padrísimo. Y entonces va a la oficina de de derechos de autor de Estados Unidos, que es el país donde donde ella está haciendo esta explotación, y al inicio le dice la oficina, bueno, efectivamente, vamos a vamos a analizar tus obras para proceder a darte este registro. Y entonces, cuando hacen el análisis, digamos que la aprobación de esa creación la hacen de manera parcial, porque le dicen, oye, a ver, utilizaste para tu obra esta parte de de inteligencia artificial para ir creando algunas de de los contenidos de tu cómic.

[Speaker 1 - 00:19:12]
Adelante, Mexi, por favor. Interrumpanme cuando quieran porque si no me sigo aquí como buen

[Speaker 0 - 00:19:20]
abogado. No, no, no. Está excelente lo que comentas. Pero una una duda para tener un poquito más de contexto, ¿no? Ahorita estamos viendo un chorro de gente utilizar herramientas como CheckPT, como MidJourney. Otras para crear música ¿no? Ya hay n aplicaciones. Y todo esto se está utilizando en redes, se está utilizando en obras, se está utilizando en correos. ¿Qué hizo esta chava? Ella fue, obviamente hizo su cómic, pero ella se acercó con la oficina o alguien fue la o la oficina se acercó con ella? ¿Cómo fue ese proceso? ¿Y y qué es lo que ella buscaba?

[Speaker 1 - 00:19:55]
Claro, claro. Miren, lo que ocurre es que cualquier persona que tenga esa calidad de autor, ya sea de música, de autor, ya sea de música, cuando creas letra, música, un libro, por supuesto, en este caso son creaciones visuales digitales, también forman parte de propiedad intelectual, las productoras cuando hacen un máster, por ejemplo. Todos tenemos ese ese derecho de acudir a estas oficinas, a estas oficinas que que le dan esa calidad de registrar tu obra intelectual, Mexi. Entonces, Cris lo que hizo es un poco experimento, o sea, para saber precisamente qué es lo que iba a contestar la oficina, porque, por supuesto, tiene tiene asesores detrás y que además le ayudaron ahora con la parte legal para poder lograr y defender esa negativa del registro. Y y quería justo obtener este documento para que acreditara que ella era la autora, pero en participación con MidJourney, de haber creado estas estas obras digitales visuales.

[Speaker 1 - 00:21:02]
Entonces, ¿qué ocurrió? Acudió directamente, o sea, como cualquier persona o cualquier creativo que quiera obtener este documento en Estados Unidos, la oficina haces un proceso, hoy se hace en en línea, tienes que cumplir ciertos requisitos, presentas tu obra, un ejemplar digital en este caso, y la oficina te da ese un ejemplar digital en este caso, y la oficina te da ese reconocimiento, ese documento que emite es esa es ese reconocimiento que te da el estado, decimos los abogados, que te da la autoridad respecto de tus obras. Pero entonces la oficina de Estados Unidos de de derechos de autor, de copyright, le dice, a ver, para empezar todas las obras, la ley te dice que solamente puedo reconocer como autor el derecho moral, ese reconocimiento a un humano. No puedo reconocer que el autor es una inteligencia artificial. Entonces, como la obra estaba era una obra obra mixta, digamos, es un cómic que tiene tanto texto como imagen, Ella participó, por supuesto, en la redacción de la obra como escritora, y las imágenes las diseña a partir de inteligencia artificial.

[Speaker 1 - 00:22:20]
Entonces, le dan un registro parcial. Ella se opone, se opuso a eso y finalmente le dan acompañamiento los abogados de van Linderberg, y empiezan con este este esta forma de defensa de decir, no, tienes que otorgar un reconocimiento a la autora que se está allegando de inteligencia artificial para decir que es estas obras que sí surgieron a partir de Midjourney son de su de de su autoría. Ajá. Y entonces la oficina justo hace todo este análisis jurídico a partir de estos argumentos que la verdad son muy interesantes y muy atinados, hay unas reflexiones jurídicas de los abogados bastante idóneas, pero al final la oficina, finalmente, el día veintiuno de febrero antier emiten esta resolución donde dicen, no, negamos este este registro, no vamos a permitir el registro de imágenes generadas por inteligencia artificial como parte de una novela gráfica, que es la categoría que, bueno, en la norma de Estados Unidos aparece como parte de las obras intelectuales.

[Speaker 1 - 00:23:29]
Entonces, estas obras generativas al inicio argumentan que si bien se dio un registro parcial, la realidad es que no fueron debidamente rechazadas. ¿Qué ocurrió? Se echaron para atrás, hicieron un planteamiento o replanteamiento de lo que implicaba y le dijeron, ¿sabes qué? Mejor no te la concedemos. Y en esta resolución le dicen, no, no las analizamos debidamente y, por lo tanto, te vamos a volver a emitir otro certificado para corregir y limitar el registro original que te dimos. Es muy interesante porque, ay, ya veo aquí a don Ramón, un momento, don Ramón, porque ya ando apasionada con este tema. Entonces, lo que ocurre es que finalmente hacen, la verdad, un análisis bastante competente con unos argumentos muy atinados y que creo que también van a servir para poder, pues, poner y analizar otros otros casos. Pero miren, en en breve les doy mi punto de vista para para que puedan subirse a comentar, pero al final sí es están analizando cómo funciona MidJourney.

[Speaker 1 - 00:24:39]
Están haciendo un muy buen desglosado, lo que implica la inteligencia artificial desde un punto de vista legal, que eso para mí ha sido superinteresante, el tecnicismo legal que ocupan. Y y fíjense, creo que también parte de esta reunión, se acuerdan que hace unas 3 semanas les comenté que había se había celebrado una mesa de trabajo directamente con la oficina de derechos de autor sobre temas de NFTs, de inteligencia artificial, y se habían planteado, sobre todo, retos que teníamos a nivel legal para poder interpretar y y al final poner sobre la mesa lo que implicaba. Entonces, es un caso bien interesante YYY creo que vale la pena comentar esos puntos, esos puntos, Pero bueno, antes de continuar vamos a darle paso a a don Ramón, que ya se le cansó la manita, creo, y me encantaría escucharlo, Mexi. Y por acá Jesús, después, que ya nos va a contar, ya está por aquí.

[Speaker 1 - 00:25:42]
Bienvenido Jesús. Adelante, don Ramón.

[Speaker 3 - 00:25:48]
Buen día. ¿Cómo está? Definitivamente voy a tener que cambiarme el usuario,

[Speaker 1 - 00:25:54]
porque está bien, está bien difícil de de leer por el espacio, ¿no? Siempre te decimos don Ramón, y eres don Ramón, pero es que ya te tomamos cariño, don Ramón, ya cambiaste, no es cierto.

[Speaker 3 - 00:26:04]
Nada, no se preocupe, no, no, no me molesta en lo absoluto, lo que me da es gracia, de hecho. Un personaje que que la verdad me gusta mucho el personaje, por eso mentira. Bueno, la verdad es que el tema está súper interesante, ¿no? Porque yo creo que entra todo este vacío legal que hay con el tema de los Netflix, inteligencia artificial, la tecnología está avanzando demasiado rápido y la legislación está muy lenta. Y en cuanto a eso, no, sí me gustaría saber, porque la verdad tengo un poco de o bastante desconocimiento del tema legal, porque sé que hay muchas lagunas, pero por no ser abogado y no estar implicado en esos temas, la verdad se me dificulta, y sí me gustaría más o menos tener contexto, ¿no? Entonces, voy con una pregunta a ver qué, a ver cómo me puedes ayudar al respecto. Fíjate que entiendo el tema del MidJourney, sobre todo porque es un servicio, ¿no? Corren servidores de ellos, un servicio que está que están prestando, igual que Dalí, ellos ponen sus términos, ¿no?

[Speaker 3 - 00:27:08]
Pero, ¿qué pasa con, por ejemplo, Stable Diffusion? Que los corres en tu máquina y ya estás utilizando, no estás utilizando ningún servicio de tercero, ¿no? Esa es la primera pregunta. O bueno, la pregunta. Y el otro es un inciso en que ya incluso en los papers científicos se está empezando a utilizar a a ChatGPT como coautor de varios papers. Entonces, quizás ese es un buen precedente para para el tema legal, ¿no?

[Speaker 1 - 00:27:38]
Sí, muchas gracias, don Ramírez. Aclaro que ya teníamos preparadas las preguntas con don, no, no es cierto. No, muy interesante tus preguntas, don Ramírez. Mira, te voy a dar mi punto de vista legal a partir de de este caso y de de esta resolución que que ha salido. Para empezar, Midjourney, efectivamente, cuando la la utiliza cualquier creativo, establece ahí ciertos términos y condiciones, su contrato de a qué nos obligamos cuando vamos a hacer uso de esta inteligencia artificial, y si eres creativo, ¿qué ocurre además con lo que se genera? A grandes rasgos, ¿qué dice Midjourney? Ok, yo voy a generarte ciertas imágenes que además no están, fíjense qué interesante, no están limitadas journey, podría ser que las utilicemos. Y eso, además, que se genera, también se va a poder utilizar para generar nuevas obras visuales.

[Speaker 1 - 00:28:41]
En términos legales, ¿qué significa? Hay un concepto por ahí que que se denominan, a nivel legal, obras derivadas. Ajá. Esas obras derivadas, ¿qué implica? Que, bueno, hay una ya existente y llega otra persona, la utiliza con ciertas reservas, ajá, para generar algo nuevo, pero o puede estar inspirado o puede estar basado en, entonces son obras derivadas. Entonces, MidJourney te te está diciendo un poco esta esencia en donde estas obras que estás generando también van a poder formar parte de otras creaciones. Pero al final, don Ramírez, y a ver si puedo contestar bien tu pregunta de Smith Journey es, te sujetas a esos términos, pero por lo mismo. ¿Qué ocurre? Tú como creativo, al estar utilizando estas imágenes, que además ahora van a formar parte de algo que es propio, en este caso fue un cómic, una una obra, digamos, de texto, tenemos una combinación, por un lado, de creaciones que han sido generadas con inteligencia artificial que evidentemente no son solamente de tu autoría, pero que forman parte de algo que sí es tuyo, que en este caso es el cómic, el el el texto per se.

[Speaker 1 - 00:30:05]
Entonces, aquí hay un tema también importante, texto per se. Entonces, aquí hay un tema también importante que la oficina analiza, en donde, si tú estás haciendo uso de estas imágenes de inteligencia artificial para comercializarlas,

[Speaker 2 - 00:30:26]
significa que ese derecho patrimonial de explotación lo estás ejecutando. ¿Y qué debería de

[Speaker 1 - 00:30:29]
de explotación lo estás ejecutando. ¿Y qué debería de pasar entonces ahí? Por eso es que acuden a obtener este registro, porque una vez que tú obtienes ese registro, el derecho patrimonial es exclusivo para ti como autor, es decir, tú puedes explotarlo como quieras. Pero ¿qué pasa con MidJourney? Donde dice, oye, yo te yo te generé ciertas obras que no pueden estar solamente reservadas para ti, porque además te está sujetando a un contrato que dice lo contrario. ¿Vale? Entonces, esto, don Ramírez, va a ser un tema y un precedente, sin duda, para lo que estamos viviendo hoy en día. Porque yo les preguntaría, imagínense que ahora estas imágenes de inteligencia artificial, por lo menos de este cómic, estuvieran reservadas solamente para Chris. Es decir, que nadie más pudiera utilizarlas, y ahora, si las utilizamos, tendríamos que pagar por eso. Eso es muy interesante. Y la segunda pregunta, don Ramírez, es, en el caso de Stable Diffusion, lo que ocurre ahí es que se se descargan, digámoslo así, corrígeme, si el término no es correcto, se descargan a nuestros ordenadores, y obtenemos una una copia digital de lo que ha generado la inteligencia artificial.

[Speaker 1 - 00:31:47]
Y ahí el reto, don Ramírez, es poder identificar, 1, el original de esa copia digital, donde está, o sea, queda almacenada por un lado en la inteligencia artificial, y por otro lado hemos descargado una copia digital de eso. Entonces, creo que estos retos a nivel legal justo es lo que nos va a tocar a los abogados defender, y además dependiendo del lado del que estés. Porque también recuerden algo, hace como un mes y medio, más o menos, si no mal recuerdo, ya tuvieron, ya presentaron una demanda colectiva muchos artistas que se dedican a esto, en donde dicen, oye, voy a demandar a mi journey, a stevel Diffusion y otras más, porque todas estas obras que están generando están basadas en mis obras, en obras que ya están distribuidas alrededor de Internet y que han tomado toda ese conocimiento para entonces empezarlo a generar en inteligencia artificial. Como abogado, tenemos un súper reto de de dependiendo cómo lo estés interpretando, de quién seas abogado y cómo lo puedas defender.

[Speaker 1 - 00:32:54]
Adelante, don Ramírez. ¿Te contesté o ya te confundí más?

[Speaker 3 - 00:32:59]
No, no, está está perfecto. Está está totalmente perfecta la la respuesta, pero ahora te voy a aclarar un par de de temas técnicos, ¿no? Que soy developer y entiendo muy bien todo cómo funciona este tema, ¿no? Muchas gracias, muchas gracias. Sí, por favor. Con con stable difusion, en realidad tú lo que estás bajando es el el modelo, ¿no? El modelo es lo que te va a permitir generar estas imágenes. El modelo ya, obviamente, previamente fue entrenado con todas estas imágenes de las que hablan los artistas, ¿no? De de de por eso es que quieren demandar. Pero si yo me pongo como abogado del diablo, digo, bueno, eso es como si un artista va a una galería de artes, se inspiran ciertas obras y genera obras nuevas. No te pueden demandar por eso, ¿no? Ahora, mi pregunta con Stable Diffusion es porque no estás utilizando la infraestructura de nadie para poder generar estas imágenes. Literalmente las estás generando en tu computadora con el Internet desconectado inclusive.

[Speaker 3 - 00:34:03]
Porque eso lo puedes hacer, ya yo lo he hecho en mi máquina. Obviamente necesitas un equipo con ciertas características, y necesitas cierto cierto conocimiento técnico para poder hacerlo. Pero se puede perfectamente hacer, ¿no? Ahora, la pregunta quizás va es, en ese punto específico en donde tú estás utilizando la inteligencia artificial en tu máquina, sin que nadie te esté dando ni infraestructura, ni que haya una empresa detrás de esto, ¿cómo cómo queda el tema de copyright? O incluso vamos un paso más allá. ¿Qué pasa si yo, sin utilizar el stable diffusion como tal, o los modelos de stable diffusion, entreno un un modelo con las limitaciones que que eso corresponde, pero si yo entreno un modelo, ¿cómo eso entra en esa legislación, no? Esa es una la pregunta principal de de ese punto de vista.

[Speaker 1 - 00:34:59]
Muchas gracias, don Ramírez. Ya, me dejaste muy claro el tema de de cómo funciona Stable Diffusion. Lo tengo ahora más claro, muchas gracias. Mira, yo te diría, desde mi punto de vista es, creo que al al día de hoy hacen hacen eso, ya existido antes de la inteligencia artificial, esa forma de de de crear a nivel digital obras. Ya existía Adobe con todas estas herramientas que permiten hacer muchas de estas creaciones. Entonces, ahí mi punto de vista legal es el copyright, a pesar de que te allegas de esta herramienta tecnológica digital, llámese como se llame, debe ser 100 por 100 tuya en este caso, don Ramírez. ¿Por qué? Porque si bien te estás allegando de herramientas digitales, la creatividad está naciendo de ti, o sea, del del humano, para desarrollarla así a partir de con ayuda de distintas herramientas digitales 000 de tecnología, pero al final tú estás creando, y esa es la parte, la creación, la creatividad, la que te dice la ley es inherente solamente a un humano.

[Speaker 1 - 00:36:08]
Esa inspiración de distintas formas es lo que la ley reconoce que solamente la va a tener un humano. Entonces, yo te diría, sí, efectivamente, mi punto de vista es que es la lo se podría defender muy bien a partir de la herramienta de de Stable Diffusion. Creo que eso eso sería. Adelante, don Ramírez.

[Speaker 3 - 00:36:30]
Ahora ahora otra otra pregunta, ¿no? Porque estamos hablando de la creatividad, ¿no? Y que al final estas herramientas no pueden hacer nada solas, ¿no? Requieren de un prompt para esto, que básicamente le estás diciendo a la herramienta qué es lo que tú quieras. Quizás habría alguna forma de, en vez de de el arte o el arte final, proteger el arte final, proteger más bien es el prompt, que es básicamente ese insumo que se necesita para poder generar esas imágenes. Porque básicamente si prohíbes el el uso, porque el uso de ese prompt para generar, por ejemplo, un un carácter o un personaje muy específico, en donde estás dando características visuales, que de repente, no sé, tiene unos obiscos y es pelirrojo, enano, por decir cualquier cosa. Esas características son muy específicas y las creaste tú. Así hayas utilizado alguna herramienta. ¿Hay alguna forma legal de defender eso?

[Speaker 0 - 00:37:28]
Oye, Don Ramírez, perdón, antes lo una pregunta para ti. Y aquí entiendo, y corrígeme si estoy equivocado porque porque he estudiado un poquito de sistema, pero yo no soy developer. Esos prompts, si los hago hoy, y ese mismo promp lo hago en un mes, ¿me da la misma información, me da el mismo contenido? Yo entiendo que no, ¿no? Porque entre el mes de que yo pregunto, o sea, si yo pregunto hoy y luego pasa un mes y la gente sigue creando obras, sigue creando aplicaciones, siga creando prompts y pide información, toda esa información y todo eso que se que se está haciendo, ¿le ayuda a mejorar el que me va a dar en el mes siguiente? Esa es una duda interesante porque creo que también eso afecta mucho la la la el tema legal, no sé. Sí, es que justo, Mexi, eso, bueno, eso iba también

[Speaker 1 - 00:38:18]
a aclarar un poco. Y y por favor, quien quiera subir a la charla sería muy interesante, sobre todo a nivel técnico. Y tú, Mexi, que conoces perfecto estos temas y también don Ramírez que es desarrollador. Pero lo que pasa, don Ramírez, que mira, el tema de los proms ya se vuelve un poco más, digamos, complejo, porque estamos hablando a nivel técnico legal, podríamos decir que esto es un software. ¿Es correcto? Y el software acá en México también está protegido por la parte de derechos de autor. Ajá, un software, a diferencia de otros países que que incluso pueden llegar a ser patentes, acá no, está protegido por derechos de autor. Entonces. ¿Qué ocurre? No, está protegido por derechos de autor. Entonces, ¿qué ocurre? Si el el software, cuando tú has creado también un un software, se puede proteger y se puede atribuir a un autor.

[Speaker 1 - 00:39:19]
La dificultad o el reto, don Ramírez, es cuando ese software o ese promp es código abierto, porque el código abierto evidentemente está generado por muchos participantes, por muchísimos. Y entonces, ahí el el defender o esa reserva de derechos no tendría mucha pertinencia legal, porque 1 va cambiando, o sea, cada vez va va se va modificando, se va ampliando, se van corrigiendo errores, y no puedes decir o o probar ante ante las oficinas, pues, que esos errores, esas correcciones, esas nuevas creaciones o esas adaptaciones son tuyas. ¿Sí me explico? Entonces, quedémonos para no, o sea, es es un tema bien interesante, pero me gustaría que se quedaran con esto. Los softwares también se pueden proteger cuando tú eres el autor puro. Ajá. Y y que no se trate de código abierto, porque ahí estamos hablando de otra situación técnica.

[Speaker 1 - 00:40:19]
Entonces, fíjense, hay muchos temas bien interesantes alrededor de lo que está ocurriendo precisamente con todas estas aplicaciones. Ajá. Y y, bueno, antes de seguir, sobre todo con las preguntas de examen de hoy, Jesús, salúdanos, por favor. ¿Ya puedes saludarnos o no? Danos los buenos días o buenas tardes. Creo que no, Mexí, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:40:46]
Se me hace que sí. Saludar. Sigue su piloto, sigue grabando ahí el episodio. Ojalá le vaya bien.

[Speaker 1 - 00:40:52]
Pero no no sigue Acá acá te esperamos, Jesús. Y bueno, para para continuar, justo, don Ramírez, si coincides conmigo, el tema de los prompts es un un análisis distinto, o sea, ahí salimos poco de la naturaleza o del análisis de obras digitales visuales y entramos como en en en otra red, en otra alfombra. Eso es más más, es distinto, yo yo diría, pero por supuesto con muchos retos. Adelante, Erton Ramírez.

[Speaker 3 - 00:41:25]
Ahí para responderle a a Mexi la pregunta, porque sí es una pregunta muy importante y quizás mucha gente que no tiene el conocimiento técnico desconoce. La verdad es que, obviamente, para herramientas como MidJourney es básicamente imposible porque ellos no te dan no te dan la posibilidad de poder repetir los mismos resultados. Pero con Stable Diffusion tienes un mayor control del software porque está en tu máquina, y hay algo que se llama Seed, que es la semilla, que se utiliza para generar esta esta información. La semilla, básicamente, lo que te dice es como el punto de entrada a donde entra la idea neuronal, por llamarlo de esa forma, dentro de la red que hace el recorrido a través del prompt y genera esta imagen. Cuando tú fijas el SIT, que generalmente es un número aleatorio, ya siempre siempre y cuando no modifiques el prompt y utilices el mismo modelo de inteligencia artificial, vas a obtener exactamente el mismo resultado. Claro, el SIT también se combina con otras con otras variables.

[Speaker 3 - 00:42:28]
No No me voy a poner muy técnico porque no tiene mucho sentido. Pero lo cierto es que sí se puede generar exactamente el mismo resultado con el mismo prompt, e infinidad de veces.

[Speaker 1 - 00:42:44]
Muchas gracias, don Ramírez. Mexi, ¿cómo ves? Ya nos ayudó, don Ramírez, a tener clara esta parte.

[Speaker 0 - 00:42:51]
No, bien interesante porque finalmente, pues, estamos utilizando las herramientas. Yo he leído poquito de algunas de ellas, pero híjole, ya hay tantas variedades que y y ya es tan personalizable, ¿no? Como él decía, que que que, pues bueno, ni idea. No sabía a detalle lo lo que comentaba por Ramírez. Y pues gracias por el por el comentario y por traer eso a la mesa. Jesús, se me hace que ya te vayas.

[Speaker 1 - 00:43:18]
A ver, Jesús.

[Speaker 0 - 00:43:19]
Andaba andaba batallando.

[Speaker 4 - 00:43:21]
Sí, ¿qué tal? Buenas tardes a todos. Yo venía de grabar, este, prueba piloto, a ver qué tal, a ver si les gusta. Pero bueno, si todo sale bien, estaremos en la televisión, señores y señoritas, a partir de, yo creo yo creo que en la próxima semana, pero vamos a esperar. Este, pues no, yo yo les había, yo les les iba a hablar de de las noticias, de hecho, que lo que platiqué hoy, este, hubo

[Speaker 0 - 00:43:47]
muchas noticias y la inflación en México fue bien. Espérame, espérame, Jesús, antes de ir con eso, vamos a terminar nada más con el tema, creo que por ahí todavía Sí, es lo que Dale, dale, dale. Gracias a Jesús.

[Speaker 1 - 00:43:58]
Ya nada más terminamos acá de rollo legal para que para que le entremos a los temas de los números con todo, como siempre. Pero no, miren, para, y apenas iba la mitad, no, no es cierto. No, la realidad es que sí No, la realidad es que sí, sí quería platicarles precisamente este asunto, porque fuera del análisis jurídico que para mí ha sido muy interesante y que sin duda tomaré algunos de los preceptos que vienen ahí, que que me parecen acertados y y me han servido mucho para reflexionar análisis que yo misma he tenido que hacer. A pesar de que parten de una ley como lo que es allá en Estados Unidos, es muy distinta a la que tenemos en México. Al final, temas de derechos de autor, propiedad intelectual, tienen una columna vertebral y que es la creatividad, y de dónde surge, cómo surge. Entonces, ha sido un tema bien interesante. Cuando tengan un tiempecito, por ahí vean el tuit de de Chris para que vean cuáles son las imágenes que ella está defendiendo.

[Speaker 1 - 00:45:03]
Como les decía, ¿no? Es es la autora del texto del cómic, y también se atribuye la selección, muy muy relacionado con esto, pues, es que al final la la oficina está confirmando lo que lo que dice la ley de derechos de autor allá, en donde, pues, no, en definitiva, no vamos a registrar ni aceptar aquellas peticiones que sean a registrar ni aceptar aquellas peticiones que sean generadas con inteligencia artificial, sea cual sea la obra intelectual que intenten registrar. Y y es llama mucho la atención que en esta ocasión, incluso, se atreven a decir, vamos a corregirle, vamos a corregirle, vamos a corregirle, vamos a corregirle, vamos a corregirle, vamos a corregirle, vamos a corregirle, vamos a incluso se atreven a decir, vamos a corregir lo que ya te habíamos dado. Hacen un estudio reflexivo sobre esto y, pues, le van a cambiar su certificado a Cris para que ahora diga lo lo que desde su punto de vista legal es lo lo conveniente.

[Speaker 1 - 00:46:07]
Entonces, bueno, sé que es un documento muy amplio, probablemente con tecnicismos no tan interesantes para ustedes, pero muchos de quienes nos acompañan YYA quien estamos en esta comunidad, creo que va a ser un un precedente interesante del del tratamiento que deben de tener. Y, ah, y por acá está Ozzy, que también ya se animó a subirse a la plática y growking. Ozzy, vamos con Ozzy primero. ¿Cómo estás, Ozzy? Buenas

[Speaker 5 - 00:46:37]
tardes. Hola, buenos días, buenas tardes a todos, buenas tardes, días Mexilú, Jesús, a todos. Aquí me interesa bastante el el topic que están hablando, que es la inteligencia artificial. Una cosa que software tradicional, ¿no? Como Photoshop, ha tenido filtros, por decir, ¿no? Filtros que generan gráficas a sí mismo, y no es no es open source, Photoshop es es privado, claro, y siempre ha tenido cosas similares aunque no sea inteligente artificial, ha tenido filtros que se han usado 1000000000 de veces, ¿no? Y y se han creado cosas con con esos filtros, ¿no? Y y eso es solo un ejemplo. La otra cosa también con el software, lo mencionaste un poquito que creo que leí una nota que el 30, 40 por 100 del software escrito ya ha sido asistido por inteligencia artificial. No sé si todo sea open source, pero me imagino que la mayoría que que también hay hay código que no es open source.

[Speaker 5 - 00:47:44]
Así que esos 2 puntos, 1 es que ya ya había un tipo de automation en en software. 2, que quería mencionar también es que esto va a ser el futuro, ¿no? Yo en los últimos 3, 6 meses he usado esas herramientas completamente día a día. Entonces todo lo que vamos a crear van a estar usando estas herramientas nuevas, ¿no? Así es de que otro punto que también mencionaron es que la tecnología se está moviendo a 100 millas por hora, la la las regulaciones o las las leyes se está moviendo como tradicionalmente pues muy lenta, ¿no? ¿Cómo ves tú o cómo ven ustedes ese cambio, no? Que que que le vamos a ganar esa carrera al al a las leyes, ¿no? Por decir, y esta tecnología ya la estamos usando, ¿no? Vamos ya la y hay gente está creando películas completamente con inteligencia artificial, como le mencioné ya yo mis trabajos.

[Speaker 5 - 00:48:45]
Creo que el 30 por 100 de mi trabajo ya está usando inteligencia artificial, ya sea con copy, con gráficas, con bastantes cosas. Así es de que no sé si es más pregunta pero me interesa saber su punto de vista de cómo se van cómo ven en el futuro, ¿no? Ya que que futuro, tecnológicamente, ya está aquí, pero en las leyes todavía no, ¿no?

[Speaker 1 - 00:49:14]
Sí, muchas gracias. O sí, voy a contestar muy rápido antes de darle paso a Crowkin y a JSA, que también está por aquí. Miren, yo creo que van a coincidir conmigo, Analys. La realidad es que a nivel tecnológico, siempre la ley, tecnológico, siempre la ley va muy atrasada. ¿O sí? Siempre la tecnología va mucho más adelantada. YYY todo lo que va generando, creando todas las posibilidades que te brinda. Entonces, por supuesto, a mí me me gusta siempre ver la parte positiva en donde, si bien es cierto que en distintos países podemos adaptar lo que ya tenemos a muchos supuestos jurídicos, a muchas cuestiones legales que hoy estamos viviendo. La realidad es que, como ha pasado ahora, cuando ya tiene que ver el Estado, el Gobierno, aquellos quienes se dedican precisamente a ejecutar algunas de esas normas, van van retrasados.

[Speaker 1 - 00:50:20]
Y entonces ahí es donde nos limitan esta este nuevo acceso tecnológico que deberíamos de tener. Mi punto de que va a necesitar de alguna manera en la interacción con el humano. Te estás allegando de la tecnología para para crear y para expandir YYY demostrar tu creatividad. Entonces, creo que tampoco se trata de que la ley nos diga exactamente, sí, ahora reconozco que Lensa es creador, sino más bien que nuestras obras puedan ser protegidas cuando utilizamos inteligencia artificial. Y creo que esto, por eso es un caso que va a ser icónico, porque se trata de una obra combinada. Y eso es lo que las leyes deben de recoger, este avance que que va existiendo y no quedarnos con estas normas que que, bueno, parten de hace 75 años. Es muy curioso. ¿No? Entonces, sí, es mi mi punto de vista concreto, sí, es que la tecnología siempre va 22 kilómetros adelante de lo que está en la norma.

[Speaker 1 - 00:51:31]
Pero va va a haber adaptaciones. Tenemos que ir hacia allá, porque de lo contrario vamos a perder esa esa protección que a veces necesitamos, sobre todo la industria creativa, y que también ha a veces necesitamos, sobre todo, la industria creativa. Y que también ha sido, yo creo que va a ser muy distinta a la forma en la que ahora cualquier industria que tenga que ver con propiedad intelectual, música, editoriales, por supuesto, va a cambiar. Sin duda va a ser va a ser muy muy distinto. Y ahora sí vamos con Krouking YJZ después. Krouking, ¿cómo estás? Buenos días, buenas tardes. Buenos días.

[Speaker 6 - 00:52:21]
Ahorita para comentar y agregar un poquito el tema, se ha escuchado mucho de eso, de que por ejemplo alguna registro no te quiera aceptar por el hecho de ser inteligencia artificial, pero el uso de inteligencia artificial para las imágenes realmente se ha estado usando desde hace mucho así. Por ejemplo, casi todos los artistas utilizan Photoshop. En Photoshop hay una función muy utilizada y la gente no se da cuenta que es inteligencia artificial, que por ejemplo se llama out scaling. Tú cuando conviertes una imagen de 500 528 píxeles por 528 a una de 2096, por 2096, la estás haciendo más grande 4 veces. Y la forma de que no pierda calidad es realmente por medio de inteligencia artificial, rellenando los espacios de pixeles vacíos. Así que, por lo tanto, esa imagen a la que nomás le aumentaste calidad, viene siendo 75 por 100 inteligencia artificial. Y la gente no se da cuenta de eso, ni siquiera piensa que está haciendo una creación de inteligencia artificial en su imagen. Realmente, la única forma de saber que alguien creó algo por medio de inteligencia artificial es que esa persona lo admita.

[Speaker 6 - 00:53:26]
Lo mismo va a pasar con la creación de resúmenes, de su de cualquier tipo de cuestionario por parte de la chat de la Chat GPT. Muchas universidades están intentando prohibirlo. Gente intentando agarrar el el el golpe que está teniendo en el mercado está intentando crear, entre comillas, software capaces de identificar esos tipos de resúmenes. Lo cual realmente van a servir un momento pero al siguiente día ya no sirven, pues. Cualquier persona va a saber cómo hacer un hall break. Está muy fácil. Sí hay muchos temas a considerar en esto pero realmente es algo que ya se se llevaba a cabo, pues.

[Speaker 0 - 00:54:04]
Oye, Crow, hablando de universidades y escuelas No hombre, es bien interesante porque por ahí he visto y pues bueno tengo tengo aquí mi esposa trabaja en Voy a van a escribir porque si me sigue hablando no lo oigo. Se me hace que no me oye el craw. ¿Ustedes me oyen, Jesús, no? Sí, sí, te escuchamos superbién. Sí, yo también. Sí, se me hace que era craw el que no, el que no podía escuchar. Que bueno, ahorita ya subirá. Pero Pero no, hablando de las universidades, ahorita yo lo que he visto ahí es comunicación de las mismas universidades, no nada más de de de de donde trabajan mis cosas, sino de de las otras 2 están aquí en Nada, sí, desde que dejé de hablar, no escuché ni nada.

[Speaker 6 - 00:54:44]
Ahí sigues. ¿Ya me escuchas? Ya, ahora claro y perfecto.

[Speaker 0 - 00:54:48]
Ah bueno. No, ya están ellos implementando comunicación o al menos están informándole a la gente que está trabajando ahí que existen las herramientas, que consideren que los alumnos probablemente las usan. Que ajustar los cursos, los exámenes, las preguntas, los quizes, para considerar que esto está ya en funcionamiento y y ver cómo lo aprovechan. O sea, finalmente es una herramienta que van a tener que aprovechar, que ya todos modos tenemos disponible y que la vamos a tener que usar. Pero si no cambia la manera de evaluar a las personas que están estudiando ciertas cuestiones, pues muy probablemente pues no no no aprendan o utilicen la información que obtienen de ahí para pasar los cursos. Y pues creo que sí va a tener que tener un ajuste muy muy canija la enseñanza. Entonces yo ya he visto comunicación de las universidades. Ya lo están tomando en cuenta. Esto es algo que hay que ver cómo van a cambiar pues las clases, las materias, la manera de enseñar. Pero lo tienen bien presente. Eso sí, definitivamente está está ahí.

[Speaker 0 - 00:55:48]
Otra cosa también que me han dicho algunos maestros es que los alumnos muchos no lo están usando. Se dan cuenta porque pues bueno, sigue tronando la gente a lo a lo güey. Entonces pues bueno, ni modo. Ah, mi hermano. Ya ya les voy pequeño, lo tengo en una escuela privado. Y ahí ya 2 de 7 clases que llevan, ya les

[Speaker 6 - 00:56:09]
han dicho, pues, que pueden utilizar ese tipo de materias y hasta los han, ¿cómo se dice? Alentado al uso para cierto tipo de de usos. ¿Por qué? Porque esos maestros vieron que todos los alumnos ya lo estaban usando. Yo digo que también tiene que haber ahí un sesgo, pues el hecho de que todos están en más acceso a las computadoras, todos hablan inglés, van a una escuela privada, hay un margen o una situación donde se se presenta que se utilice más, pues. Pero sí, ahorita ya se está viendo la educación y yo siento que es algo totalmente necesario también. Oye,

[Speaker 1 - 00:56:42]
Mexi Crowking, vamos a darle paso aquí a JZ y después a Counciller, que hoy tenemos el honor de que nos acompañe. ¿Cómo están ambos? Vamos en ese orden. Muchas gracias por subir a platicar. Están ambos? Vamos en ese orden. Muchas gracias por subir a platicar. Hola, ¿qué tal? ¿Me escuchan bien? Sí, adelante. Súper bien,

[Speaker 7 - 00:57:00]
adelante. ¿Qué tal? No, pues, primero quería hablar sobre el desde el punto de vista técnico. Realmente lo que es automatización en en la parte de programación siempre ha habido. Toda la gente que utiliza macros, por ejemplo, o o en IMAX o en cualquier editor de código sabe a lo que me refiero, los plantillas, snippets, también tenemos librerías, wrappers, si tú usas una programación web, si tienes algún framework, algún, este, front end development, tienes tus consultas de UX, por ejemplo, tus librerías de UX, pues ya está reutilizando mucho de ese código. Y el código que fue escrito y fue open source desde el principio y sí quizás, pero en mucha parte porcentaje de tu código no lo estás escribiendo, tú lo estás importando de otra librería, de un módulo o en este caso de un framework, inclusive la mayoría del código es preescrito por por el mismo por el mismo framework.

[Speaker 7 - 00:58:05]
También quería tocar sobre lo que es el ciclo de técnico tecnológico que nosotros tenemos como sociedad inherentemente, o sea cuando salió Wikipedia todo mundo estaba contra de Wikipedia, todas las organizaciones hablando universidades, escuelas, etcétera y lo mismo está pasando con GPT

[Speaker 2 - 00:58:28]
o sea, o

[Speaker 7 - 00:58:33]
contra inteligencia artificial, o sea, punto de vista siempre el status quo va a estar en contra de cualquier cosa que lo empuje a hacer algo diferente que el status quo, entonces hay que. Muy retrasada en este tecnológico, o sea, cripto o bloque. Entonces también hay que vernos nosotros cómo somos y ahora sí que como decía el BIN, ¿no? Si sabes cómo me pongo para qué me invitas, ¿no? Entonces ahorita con con con la parte de AI no está pasando nada diferente que cuando ha pasado cualquier tipo de innovación tecnológica. Y a nosotros no vamos a ir por nuestro propio periodismo, nos van nos van a empujar transnacionales, la competencia, factores externos de gente que sí supo aprovechar la tecnología, sí supo aprovechar la innovación y simplemente va a cambiar nuestra realidad y nosotros no vamos a tener ninguna voz en ese campo Vio como siempre ha pasado.

[Speaker 7 - 00:59:45]
Entonces, no creo que realmente sea un cambio que nosotros vamos a hacer. Alguien va a hacer la decisión por nosotros. Sé que no les gusta escucharlo, pero nunca ha pasado de otra manera. Entonces, no es como que les voy AAA dar ese ese optimismo top con que tú puedes hacer lo que tú quieras, porque realmente la verdad es que nunca lo has hecho. Entonces, de esa misma manera las transnacionales Y las fábricas y lo que sea. Sea que impacte económicamente a Latinoamérica. Va a hacer los ajustes para adoptar e integrar tecnología tecnológica, en el caso, inteligencia artificial. Y nosotros no nos agrada directamente, de ahí viene el el cheque, ¿no? Entonces, pues, básicamente, ese es nuestro ciclo de

[Speaker 2 - 01:00:44]
de de interacción con con la con la inteligencia artificial, como siempre lo ha sido con cualquier otra tecnología. Y bueno,

[Speaker 7 - 01:00:47]
artificial, como siempre lo ha sido con cualquier otra tecnología. Y bueno,

[Speaker 0 - 01:00:56]
Híjole, se se no sé si era yo, yo de repente escuché un poquito Sí, se cortaba un poquito JZ, pero creo que sí te

[Speaker 1 - 01:01:05]
Ay, creo que ya se nos fue, o por aquí está. Muchas gracias JZ, por tu participación. Un poquito cortado, ¿verdad, Mexi? De pronto como que se se cortaba. Pero, bueno, vamos a seguir acá con con Conk que hoy nos acompaña. Otro ADN legal hoy de, muy bien, Hazme

[Speaker 8 - 01:01:22]
segunda, por favor. Bienvenido Hola, Ruth. Hola, hola. Pues, gracias por la bienvenida. Pues, ya hace ratos que quería platicar contigo, he subido estos espacios, ahí sí que por atrás, ¿verdad, colega? Porque ahorita ahorita a estas horas, pues, son horas de almuerzo, son horas de estar peleando en los juzgados también. Entonces, ahí sí que solo por el ahí sí que solo el back end, pero gracias por tenerme aquí en el escenario, Jesús, también un gran analista en económico, Mexi, creo que nos hemos topado también en algunos comentarios por ahí, muy buen espacio. Solo para ponerle ahí sí que ya al final al tema de las inteligencias artificiales, solo con una duda para ti, Lu. Yo creo de que a esta chica le cancelaron lo de las imágenes per se, pero creo que le van a respetar el registro de los prompts o otra vertical que estaban verificando ellos, más que todo el respeto del derecho del autor por la obra de que estos prompts salieron de sus manos, por así mencionarlo.

[Speaker 8 - 01:02:24]
No sé si me podrías aclarar tú el tema o si lo tenías un poquito como más aclarado que yo, porque yo entiendo de que a la chica le cancelaron el ahí sí que el registro de la obra en sí, pero creo que le van a respetar lo que fue la creación previa, por por cómo ella probó de que realizó estos prompts o estas bases de texto para crear estas imágenes, no las que fueron creadas por la IA, sino la historia que ella hizo, ahí dice que por puño y letra, por así decirlo, o el dedo al teclado por sus manos humanas, ¿verdad?

[Speaker 1 - 01:02:59]
Sí, muchas gracias, Consuelo. No, un gustazo escucharte. Qué bueno que te animaste. Si andas comiendo, provecho, como decimos en México. Sí, mira, justo, lo que pasa que hablamos de eso un poquito, precisamente le van a intercambiar ese registro, porque al final, Counciller, lo que ocurrió es que ella está siendo un cómic y, por supuesto, su autoría 100 por 100 del texto y de la creación de esa de esa historieta. Entonces, como es una obra combinada, está ilustrada, por eso los invito a que vean los hilos en donde ella muestra cómo está conformado su su historieta, hilos en donde ella muestra cómo está conformado su su historieta. Es de su puño y letra, por supuesto, esa historieta, esa inspiración y la complementa con las imágenes de la inteligencia artificial. Entonces, va a ser como un como un registro parcial, donde evidentemente le reconocen como autora de la historieta de de lo que plasma de de texto, digamos, y lo que queda por afuera va a ser el tema de las imágenes generadas con inteligencia artificial.

[Speaker 1 - 01:04:02]
Entonces, por eso en esta sentencia lo vas a leer, ya verás, le dicen, vamos a corregírtelo, o sea, nos equivocamos la primera vez, vamos a emitir otro, por supuesto que tienes ese derecho de paternidad concedido y reconocido por la oficina respecto de paternidad concedido y reconocido por la oficina respecto de la historia, pero las imágenes no. Así que sí está superinteresante todo el documento, porque les digo, además explican superbién cómo está funcionando MidJourney a nivel nivel legal. Pero es es correcto como lo habías entendido, Consuelo. Ahora sí empezamos un poquito la la charla y nuevamente muchas gracias por darte el tiempo de de acompañarnos. Ya tengo un aliado en este espacio, por favor. ¿No? Y todos los que nos acompañan, ya saben.

[Speaker 8 - 01:04:51]
No, gracias a ti y, pues, gracias por haberme aclarado la duda, ya sabes. Pues, siempre cualquier cuestión, como te había escrito anteriormente, creo que tenías tus DMs cerrados, pero ahora, pues, que ya tenemos el contacto, por cualquier situación, pues ahí creo que nos estaríamos codeando. De hecho creo que nos faltan algunos profesionales aquí para Ethereum Guatemala, que va a ser ahorita el 11 de marzo, por si alguien se quiere aventurar, pues ahí están las puertas abiertas. Les hago las invitación, ahí sí que aperturad por si alguien quisiera, ahí sí que venir a tener alguna ponencia tal vez, tal vez tú, Lulú, Mexi, a nivel técnico también Jesús o cualquier persona, pues ahí están mis DMs aperturados por si quieren escribirme y se quieren aventurar, pues ahí estamos a la orden. Sí, quieren aventurar, pues ahí estamos a la orden.

[Speaker 1 - 01:05:37]
Muchas gracias, County Saylor. Sí, encantados todos quienes estamos por acá. Además, hoy contamos con con muchos que también hacen espacios súper interesantes. Por supuesto, personas creativas, otras dedicadas al marketing. Vaya, aquí hay un un una amplia asistencia de personas supertalentosas en muchos ámbitos. Entonces, te agradecemos la invitación. Y, pues, bueno, creo que cerramos con esto, porque si no me sigo, como todo buen abogado, me como todo buen abogado, me apodero de todo, y ahora sí vamos darle paso a Jesús, y al final, Mexi, a ver si nos da tiempo para comentar la proof of concept que está haciendo Spotify, bien interesante, va a traer muchos usuarios de NFTs. Ahora está limitada algunos países, pero andan explorando. A ver si nos contratan algunos de los que estamos aquí para ayudarles en esa POC. Jesús, ¿cómo estás? Ahora sí, échale esos datos, pero que sean positivos, por favor. Hoy hoy ando con mucha energía positiva.

[Speaker 4 - 01:06:35]
Está bien, no. De hecho, son positivos. Gracias por por la invitación. Buenas tardes a todos. Y sí, el día de hoy salió la inflación en México. Salió bien, 7.7 por 100, de un 7.8 anteriormente. Este, la inflación subyacente también se colocó en una tendencia descendiente. Del, esta es la segundas, la segunda quincena, primera quincena de febrero contra segunda quincena de enero. Entonces, buenas noticias. También salió publicado en las minutas del Banco de México. Banco de México. Puede ser que cada vez que hay una decisión de política monetaria, un mes después el Banco de México en la en este caso, este, publica el porqué de de la toma de decisiones. Recuerden que acertadamente, Banxico subió la tasa de interés en 50 puntos base y no 25 siguiendo la Fed, lo cual fue, pues, lo lo fue bien tomado por el mercado. Yo creo que ya se está viendo reflejado una menor inflación de aquí en adelante. Y algo también muy importante que creo que fue muy positivo, es que dentro de las minutas se establece, cada 1 de los miembros que vota por la decisión de política monetaria explica el por qué tomó esa decisión.

[Speaker 4 - 01:07:42]
Irene Espinoza Cantellanos dijo que ella no estaba de acuerdo con el hecho de que la magnitud de la siguiente alza de tasa de interés fuese menor a lo que ya habían anunciado anteriormente, que debiese ser o estar ligada obviamente a la inflación. Y creo que fue un comentario muy acertado. Entonces, en ese contexto, creo que son buenas noticias, por el lado de la reserva federal, el día de ayer ellos publicaron sus propias minutas y eso fue lo que generó que los mercados financieros hayan caído. Este, de hecho, los mercados empezaron muy bien el día, y a partir de de la de la de la publicación de las minutas de política monetaria cayeron, con lo cual, ¿y esto por qué? Porque obviamente la la las expectativas de de inflación en Estados Unidos no son tan favorables como se esperaba antes. De un 6.2 por 100, implementar un 6.4 por 100. Entonces, este, pero términos generales, para el día de hoy, pues México, buenas noticias. Yo creo que una buena toma de decisiones de México, la inflación es se está viendo moderada.

[Speaker 4 - 01:08:44]
Y terminaría con un dato interesante, una nota que que publicó, este, que dijo Agustín Cartes Cartes, ex presidente gobernador del Banco de México, y que ahora es el presidente de la del Banco Interamericano, perdón, del del Bankport International Sertonance, Banco de Pagos Internacionales. Y, este, él lo que dijo es que la batalla con criptomonedas se ha ganado, que ya ganó el Fiat. Este, y él lo que argumenta es que por más de 12 años ha existido la criptomoneda y no le ha hecho ni cosquillas al dólar, y que él cree que ya la batalla está ganada. Y bueno, el el el el argumenta también que que la cripto no funciona como moneda, no es universalmente aceptada, este, y que no lo va a hacer en ningún momento en el futuro próximo, que funciona más o que actúa más como una moneda, perdón, como un activo de riesgo. Entonces, muy interesante, no sé qué opinen ustedes de lo que dijo el doctor Cartes Cartes, pero él ya asegura que la batalla con las criptomonedas sea ganado y que Fiat jaque mate.

[Speaker 4 - 01:09:45]
Con esto termino. Jesús,

[Speaker 0 - 01:09:49]
¿tú qué opinas? Yo sé que, pues, trabajaste en Banco de México, que que que a lo mejor lo ves a él como, pues un un un influencer, o no influencer, pero pues una persona de de de un key opinión líder, no una persona de opinión que pues es clave y aparte decide sobre muchos temas. ¿Tú qué opinas sobre lo que él dijo, ahora que estás considerando utilizar la tecnología para tu negocio? ¿Cómo cómo lo es? Yo yo puedo dar mi perspectiva, pero me gustaría primero antes ver qué es lo que tú opinas.

[Speaker 4 - 01:10:25]
Yo estoy parcialmente de acuerdo, porque yo sí creo que, yo lo he dicho muchas veces, que jamás una criptomoneda descentralizada puede suplantar a la toma de decisiones de política monetaria de un país, que es imposible y no es racional. Por ese lado estoy de acuerdo con él. Lo que no estoy de acuerdo es que ha perdido totalmente la batalla. No, yo creo que, como ya he dicho también, que las criptomonedas van a quedarse, pero jamás van a suplantar las monedas fiat. Simplemente se van a utilizar para hacer transferencias más rápido y más ágiles. Punto. Entonces, te diría, sí por el lado de las monedas, no centralizadas, no por el lado de que desaparezca. Y, este, entonces creo que ahí es es es tiene algo de razón lo que estoy diciendo, ¿no?

[Speaker 0 - 01:11:09]
Pues mira, yo lo que puedo opinar es Perdímelo. Sí.

[Speaker 1 - 01:11:13]
Pues ni ni ni ni tan perdida la batalla, porque ya ven a casi muchísimos países ya subiéndose a las CBDCs. ¿Y por qué es eso? Porque por supuesto que ven un gran potencial criptomonedas, tanto que desean tener el control.

[Speaker 4 - 01:11:31]
Entonces Bueno, yo yo digo no está tan perdida, ¿no? ¿Cómo ves? Yo creo, Luke, que que él no se refiere a las criptos, se refiere a las criptos descentralizadas. No se refiere a criptocentralizadas, pero eso sí funciona. Lo que no es que lo que él argumenta es es que tú no puedes dejarle el poder de la política monetaria al mercado. O sea, tú tienes que controlar la oferta y y demanda, creo que lo hemos platicado muchas veces. Entonces, el la criptomoneda centralizada, claro que sí va a funcionar, pero cualquier moneda que sea descentralizada no va a funcionar, y eso es lo que él está adjuntando.

[Speaker 1 - 01:12:07]
Sí, justo, coincido, pero un poco mi respuesta irónica, Jesús, es porque la base, por supuesto, una saber ese ya descentralizada, tiene distintos protocolos, pero la base de donde viene inspirada una cadena de bloques, al final es eso, por supuesto que con una vertiente mucho más controlada, Pero, y él se refiere, si si estoy mal corríjanme, pero dando lectura al a su a esta noticia, se refiere específicamente a bitcoin, o sea, sin nombrarlo literalmente, pero se está refiriendo al bitcoin. Cuando, bueno, hoy tenemos hasta otra nueva opción para hacer uso de la cadena de bloques de bitcoin. Pero sí, o sea, creo que, como decía Metzi, es una una persona que tiene influencia en en muchos temas, y que él lo diga, pues siempre va a generar muchísimo debate. Pero, Mexi, adelante. ¿Qué ibas a decir tú? Te interrumpí.

[Speaker 0 - 01:13:06]
No, finalmente a las cripto, a bitcoin lo han matado NBC, en noticias, de de de este tipo de personas que tienen mucha influencia en el ecosistema financiero tradicional. No les gusta, obviamente, lo ven como una amenaza definitivamente. Si no, no saldrían las famosas CBDCs. Están atacando con todo el poder de la regulación estas monedas estables, que han hecho empresas privadas. Entonces es narrativa. Yo creo que es pura narrativa. Yo creo que no tienen ni idea, no se han metido creo yo, a en realidad a ver el potencial que tienen esas tecnologías, esas herramientas. Y noticias como esas los veremos todos los años, todos los ciclos. Ahorita definitivamente pues estamos en un en una etapa donde el precio es 60, 70 por 100 todavía menor que el máximo anterior. Pero el uso sigue incrementando. Las personas siguen entrando al ecosistema. Las transacciones siguen subiendo. Las cantidades de carteras sigue creciendo. Todo eso es información que se puede medir porque la las transacciones están en la red.

[Speaker 0 - 01:14:09]
Todos las podemos ver. Ahora la aplicación nueva que hemos estado hablando mucho, que es Ordinals, se está incrementando las comisiones, está incrementando el poder de computación, porque ya hay más mineros. Está incrementando también la cantidad de información que se están almacenando en los bloques. Y todo eso es evidencia de un uso mayor. Que esté muerto o no, que haya ganado la batalla. Probablemente una batalla, pero la guerra todavía no se acaba. La guerra va a durar 120, 150, a ver, todo va a saber cuántos años. Y la hegemonía del dólar, yo creo que está en peligro. Tú lo mismo lo has dicho, Jesús 50 años. Yo creo que es menos. Pero no están viendo futuro, ni no están, creo yo, analizando bien el potencial de lo que puede hacer este tipo de herramientas. Pero pues no sé, no sé, me gusta la opinión, me gusta que haya opiniones encontradas.

[Speaker 4 - 01:15:04]
Yo no coincido que que están sobreestimando que no conocen el el sistema. Yo creo que justo porque sí lo conocen o lo investigaron a detalles que están generando las las sí lo conocen o lo investigaron a detalles que están generando las las CBDCs. O sea, recuerda que que es que sobrestiman mucho la capacidad del del del capital humano que tienen estas instituciones. Los invito a que vayan a al al área de criptomonedas de de la Reserva Federal o del Banco Inglaterra o de la comisión o la del SC. Tiene muchísima gente muy capaz. O sea, y y justo por eso están adaptando las CBDCs. Yo yo no diría que no saben. Yo creo que saben mucho. Y por eso lo están haciendo. Y y el bis, haz de el bis aguas, porque el bis es el banco central de los bancos centrales. Y este y es es es en coordinación con todos los bancos centrales del mundo. Entonces, ellos claro que saben lo que hacen. Y claro que están muy medidos los comentarios que dicen. Entonces, por algo lo están diciendo. Y repito, tan saben que esta ya están implementando algunos países la CDC, porque están adoptando lo mejor de la tecnología, que es el Blockchain.

[Speaker 4 - 01:16:05]
Entonces, yo no estaría, yo no desacreditaría de tal manera a estas personas. ¿Eh?

[Speaker 0 - 01:16:13]
Sí ¿Luke qué opinas?

[Speaker 1 - 01:16:15]
Fíjate, yo creo, Mexi, coincido con Jesús en la parte donde dice que tienen gente, por supuesto, o sea, conocedora, muy habilitada, con capacidades técnicas de conocimiento, por supuesto que sí. Pero pero creo que ese conocimiento, toda esa experiencia que tienen, por supuesto que el enfoque que están dando es para dar, pues, prioridad o ponderar más los intereses que como autoridades y como gobierno tienen. Ese es el punto. O sea, creo que por supuesto que están calificados, tienen gente súper conocedora, pero van a ponderar siempre más el interés que como instituciones de gobierno y autoridades mundiales y centrales tienen. Ese es ese es el gran inconveniente, ¿no? Que que se da o se privilegia ese interés, y se pierde nuevamente el el este interés que como personas individuos tenemos, el porqué de de que estamos a favor de las criptomonedas o de bitcoin específicamente.

[Speaker 1 - 01:17:18]
Así que ya veremos cómo cómo va avanzando. Las CBDCs hemos visto que cada día más están lanzándose, y ya no solamente me exige Jesús como unas como pruebas de concepto, purter of Concept, sino ya para para estar lanzadas. Hay muchos países en Europa, España ya tiene una una emisora exclusiva para eso. O sea, ya realmente está ocurriendo. Muchas veces decimos, nos faltan algunos años o estamos. No, creo que estamos en ese momento en el que está ocurriendo todo. Pero sí creo que que las autoridades siempre están enfocadas, porque esa es la consigna, a a tener control, a aplicar su conocimiento, experiencia y a borde de Blockchain para tener el control. Ese es mi punto de vista, Mency. ¿Cómo ves?

[Speaker 4 - 01:18:11]
Oye, yo yo nomás quería quería decir que, bueno, esas instituciones, obviamente, pues están buscando que haya estabilidad de precios para incrementar el ingreso disponible de las familias en diferentes zonas del mundo. Entonces, es un bien colectivo. O sea, no no no crean que los bancos centrales están tratando de ver cómo manipulan a la gente. Eso nunca lo han entendido. No, están viendo cómo disminuir la inflación para que el poder adquisitivo en las familias sea mayor. Y eso es, pues, totalmente positivo. Digo, siempre y cuando funcione la institución, como como lo hacen Banco Central Europeo, como lo hace, este, el la Reserva Federal, etcétera. A nivel, así es.

[Speaker 0 - 01:18:53]
Interesante, interesante, Jesús Lugo. Yo sí, la verdad creo que se han tardado. O sea, la tecnología tiene 12 años que apenas ahorita empiecen o bueno, ya lo han hecho, pero en realidad creo que no sé, en mi opinión se tardaron, creo que no lo vieron a tiempo. Yo creo que ahorita están reaccionando y ya van muy lentos, ya hace ya ya no hay vuelta atrás, ¿no? Esa tecnología está para quedarse ya creo que cruzamos el el el punto donde a lo mejor podía haber llegado a ser algo algún gobierno, alguna institución para matarla de alguna forma, pero la dejaron crecer a un punto donde ya no hay vuelta para atrás. Y repito, los usuarios siguen creciendo, las transiciones siguen creciendo, las carteras se siguen incrementando. Yo lo veo como el Internet, ¿no? Las personas que decían, no, el Internet va a ser un tema que nada más los ricos usen, que nada más las universidades utilicen. Definitivamente esto ahorita se está viendo así. Somos muy poquitos definitivos los que estamos utilizando la tecnología.

[Speaker 0 - 01:19:56]
Pero no hay vuelta atrás. La ola viene y viene bien fuerte. Y las aplicaciones son nuevas, son innovadoras, a cada rato hay cosas distintas que no sabíamos que existían, y va a ser igual. O sea, es exponencial el crecimiento y ya no hay vuelta de atrás. Eso que haya perdido la batalla, híjole, está no sé de qué está hablando. Yo creo que no, él mismo no sabe. Lo que está hablando es pura narrativa. La guerra no se ha terminado. La guerra definitivamente seguirá. Los gobiernos van a seguir atacando

[Speaker 4 - 01:20:30]
porque están perdiendo el control y no les gusta que alguien y que haya una herramienta que nadie pueda bloquear. Esa es mi perspectiva, esa es mi opinión. A lo mejor tengo soy soy soy muy conspirativo No sé si yo yo solo, Betsy te diría que si hay alguien que sabe política monetaria a nivel global y es experto, es Agustín Cartas. Es más, te diría que él sabe mucho más que todos nosotros en este cuate. O sea, hay que hay que leer sus libros, lee sus artículos, lee ve sus puestos de trabajo, o sea, es un tipo muy preparado. Si alguien sabe de estos temas, yo no lo desacreditaría otra vez. Estamos sobrestimando a una persona que es muy capaz, que es muy estudiada, que ha trabajado en estos temas, que es experto total. A mí se me hacen, este, pues no sé, desacreditarlo de esa manera es es es, este, no es correcto, creo. Porque sí sí es una persona experta en ese tema mucho más que yo, mucho más que nosotros, ¿eh?

[Speaker 0 - 01:21:27]
Adelante Sabemos, sabemos que te encanta saber. Pero qué opinas, don. Vamos con, hacáselo con Raúl Con mi cónter, por favor, con mi colega y y después ahí le digo algo a Jesús. Gracias,

[Speaker 8 - 01:21:50]
No, definitivamente, sí es una locura total, ¿no? Pues muy buenos puntos. Mexi, más que todo tu punto es bien interesante hermano, más que todo en una vertiente o en una vertical de la cual yo estuve muy interesado. No sé si ustedes se enteraron de esta criptomoneda que quería sacar Facebook en su momento, que era Libra. Yo creo que también va va con vos, Jesús, por el análisis macroeconómico que podrías verificar por el peligro de las criptomonedas y creo que como política monetaria externa e interna a nivel macro se está viendo en todos los en todos los países. Con Libra lo que sucedió era de que Facebook iba a crear su propia moneda criptomoneda, ¿verdad? Pero, ¿qué iba a pasar? Entonces, se Facebook se iba a convertir más o menos como un banco, iba a caer en delito de intermediación financiera, ¿Por qué? Porque yo iba a agarrar mi Fiat, lo iba a invertir en en Facebook y Facebook me iba a dar su criptomoneda, pero para hacer eso, necesitaba depositar el Fiat de primero, ¿y a quién le quitó el Fiat?

[Speaker 8 - 01:22:50]
A los bancos. Entonces, los bancos como que vieron esta como que vieron este ángulo como que muy extremo y por eso Libra ya no se dio más, pero ahora la cuestión viene aquí a nivel macro, ¿verdad Jesús? ¿Cómo ves vos esta situación de las monedas descentralizadas? ¿Será que es ese mismo? Quisiera decirle miedo, como dice Maxi, porque me voy a inclinar un poco a lo conspiranoico. ¿Será que es ese miedo, esa política económica macro, de que los bancos? O sea, yo sé que es imposible, pero que los bancos prácticamente se drenen de todo el dinero fiat que puede existir para luego convertirlo en criptomoneda y por eso empujar la CBDC. No sé qué pensás vos en ese aspecto, Jesús, y por supuesto Luz, si me pueden dar su su punto de vista.

[Speaker 4 - 01:23:36]
Mira, yo te diría que el el tema que le preocupa al banco central es, y ya lo hemos repetido muchas veces, es la la la, este, la pérdida de política monetaria, o sea, el hecho de que tú no puedes manipular la oferta y demanda de dinero. Sobre todo la oferta de dinero a través de las tasas de interés. Entonces, este, esa pérdida no la va no la va a permitir y no no la va a permitir porque no es una institución mala. No la va a permitir porque ya no tendría una herramienta más para moderar la inflación, que es la que realmente reduce el ingreso disponible y genera pobreza estructural. Entonces, no lo va a permitir jamás. Y no hace sentido no permitirlo. ¿Sí me explico? No permitirlo, perdón. Porque sino cómo, ya lo hemos platicado antes, ¿cómo vas a manipular la oferta

[Speaker 2 - 01:24:22]
de bitcoin si no tienes tasas de interés y no lo controlas? Es imposible. Por eso, cuando el

[Speaker 4 - 01:24:30]
a ya ganaron la guerra, yo creo que en monedas sí, totalmente, pero no la han ganado en el tema de transferencias, ¿no?

[Speaker 2 - 01:24:37]
Este, ahora, no entendí lo de los bancos, porque los bancos se alimentan del Banco Central,

[Speaker 4 - 01:24:38]
obviamente, los bancos, porque los bancos se alimentan del banco central, obviamente, a través de reservas, a través de tasas de interés, etcétera. Ese sería otro problema. Si todo mundo utilizamos bitcoin, ¿cómo vas AAA cómo vas a incrementar el ahorro a las personas si no tienes tasas de interés? Entonces, ¿o cómo vas a pedir un préstamo para para generar una un una transferencia efectiva y eficiente de los recursos de un país? Entonces, no sé. Por eso mismo creo que a eso se refiere el el el doctor Carston, ¿no? No no no sé. Este, repito, ellos saben mucho más que nosotros, muchísimo más. Y créanme, tienen áreas de estudio y de de especialistas, de expertos. No 1, tienen 100 Y gente que se dedica a estos temas. Por algo toma las decisiones que están tomando. Y ojo, otra vez, no caigamos en teorías conspirativas, se nos quieren controlar. No. Ellos mismos también son seres humanos y también están están ahí porque quieren el bienestar común. Si no, tranquilamente se van a un banco, el banco les paga 3 veces más.

[Speaker 4 - 01:25:40]
Te lo digo por experiencia, si están ahí es porque les gusta esos temas y están buscando el bien común, eso de que quieran control Pero

[Speaker 0 - 01:25:50]
antes de ir con las manitas, tú mismo lo dijiste, no lo van a permitir. ¿Y qué es lo que no van a permitir? Perder el control. Ellos quieren el poder y Claro, pero por por el bienestar común, porque si no vas a generar

[Speaker 4 - 01:26:01]
distorsiones que pueden aumentar la inflación y por ende la pobreza, Pues claro que nadie lo va a permitir, porque estamos No, de acuerdo, de acuerdo. El tema aquí es que ellos tienen el control y el poder

[Speaker 0 - 01:26:13]
y ahí es donde mucha gente está en desacuerdo. Lu, vamos con Lu.

[Speaker 1 - 01:26:20]
Hasta campanita puse, hombre. No, no es cierto. Oigan, es que mira, yo coincido con Jesús, Metzi. Sí, a ver, el doctor, Agustín. No, por supuesto que es una persona preparada, por supuesto que conoce, que sabe de muchísimos temas, ¿no? O sea, en eso coincido, tampoco debemos despreciar ni demeritar el conocimiento de de muchas personas que que les hablan. Pero creo que es, insisto, o sea, esa parte en donde estas decisiones y estas entrevistas, estos pronunciamientos, sí es un poco para desalentar precisamente la la utilización de de estas opciones, Y estoy hablando de bitcoin, porque, a ver, a nivel legal, y este es un análisis mío, a a título personal, ¿eh? Pero a nivel legal, el bitcoin, como yo lo he analizado, o sea, y Jesús perfecto que sabe esto, que es es el experto, pero no cumple, o sea, con esos elementos que tiene una moneda per se como dinero, que medio de cambio, unidad de cuenta y depósito de valor, bitcoin no lo tiene.

[Speaker 1 - 01:27:27]
Bitcoin a nivel legal, repito, desde mi punto de vista de análisis, funciona como una permuta. ¿Saben? ¿Y qué es una permuta? Intercambiar, intercambiar algo. Por eso es que en algunos lugares se permite, sin estar dentro de la legislación como extinción de una obligación, que se utilice bitcoin, porque, pues, extinción de una obligación, que se utilice bitcoin, porque funciona a nivel legal, Mexi, como una permuta. Te intercambio este activo por esta otra cosa, por un servicio. Entonces, ahora este esta postura que tienen el Banco Central, distintos gobiernos para implementar estas monedas, las CBDC, es porque le quieren dar, a través de ese control, imprimirle esos elementos, ¿saben? Para que pueda funcionar de esa manera, que tiene que ocurrir otras cuestiones, por supuesto. Pero es es interesante, a mí lo que me gusta es, estamos a un nivel en donde el tema de bitcoin, de cripto y de Blockchain ya está hasta arriba de lo que implica el el análisis económico, y eso es algo positivo.

[Speaker 1 - 01:28:38]
Insisto, para bien o para mal, cada quien va a tener una postura distinta. Entendamos que que el Banco Central, todas estas instituciones lo van a hacer desde su perspectiva para tener el control, pero partiendo de un argumento que es para el bienestar de todos. Al final, bueno, es mucho mejor estar en una democracia y por eso se instauró una democracia en la mayoría de los países, y esperemos que lo vean con esa perspectiva.

[Speaker 0 - 01:29:11]
Créame No sé cómo lo veas, no sé cómo lo veas, Túlo, pero a mí me parece excelente que una persona como Carmen esté hablando del tema. O sea, eso es algo que, híjole, hace años no lo veíamos y que ahorita estén pronunciándose de eso, estoy de acuerdo con eso, totalmente de acuerdo.

[Speaker 1 - 01:29:27]
Don Ramírez, adelante, por favor.

[Speaker 3 - 01:29:31]
Bueno, yo creo que definitivamente es importantísimo que que las personas que están en el poder estén hablando del tema, ¿no? Eso eso demuestra más que más que otra cosa, demuestran miedo todavía, ¿no? A a todas estas tecnologías, porque son tecnologías muy disruptivas que, como dice Mexi, se se trata de quitarle el control monetario AAAA los gobiernos, ¿no? Y eso es importantísimo. O sea, la verdad a mí me parece superrevolucionario este este tema. Y la verdad es que yo estoy medio peleado con la palabra, pero es que no consigo otra palabra para para describirlo, sino revolución, ¿no? Este este tema es importantísimo porque estamos viviendo 2 cambios importantísimos en nuestro timeline de vida, que muchas personas no se han dado cuenta, ¿no? 1 es este tema de la inteligencia artificial, que está tan fuerte O sea, si tú le preguntabas a cualquier incluso expertos en en en esta tecnología, ¿no? En inteligencia artificial, hace año y medio, 2 años, que lo que estamos viviendo actualmente, que está disponible para básicamente todo el mundo, era posible y te hubiese dicho que estás loco.

[Speaker 3 - 01:30:41]
Entonces, los cambios que se vienen de aquí en adelante, lo que van a hacer es incrementarse exponencialmente, ¿no? Y esto va a permear absolutamente todo. Estuve hablando con con con varias personas en varias conversaciones y salieron temas importantes, ¿no? Como el tema del del universal income, o lo que o el ingreso básico universal, ¿no? Que que es básicamente una una de esas premisas utópicas que que la de la que la mayoría hablan. No sé si si han escuchado del tema. A mí me parece que esto es algo que el tema de la inteligencia artificial, aunado a todo esto de las criptomonedas, a la transparencia del dinero, va a ser posible el el vamos a vivir también un un, o pienso yo que vamos a vivir, y no solo yo, mucha gente piensa así, ¿no? Que vamos a vivir un cambio radical con el tema del del capitalismo en un modelo que funcionó muy bien por mucho tiempo, pero es un un modelo de suma 0, ¿no? Que en donde, para tener más tienes que quitarle a otro.

[Speaker 3 - 01:31:43]
Y está bien difícil que el mundo termine así, ¿no? Todos los territorios están repartidos. Todos los pedazos de tierra están repartidos. El tema de guerra también está bien bien inútil, y se valga la redundancia, ¿no? O sea, es algo absurdo pelearse por territorios actualmente. Ya debemos apuntar más a ser ciudadanos de mundo. Es algo que que yo creo que es una transición que va a venir bien, este, dentro de muy poco. Va a ser, va a ser obviamente progresiva. Yo creo que vamos a tener el tema de de, porque lo que dice Jesús es es cierto, ¿no? El tema de cuando controlas, o cuando le quitas al gobierno el control de golpe del dinero, bueno, lo que genera es quizás algo de caos, ¿no? El tema de las de la inflación se puede descontrolar. Son muchas cosas, pero esto también está de la mano con el modelo económico que se lleva actualmente, ¿no? El tema de las cadenas de de suministro también es un tema importantísimo. O sea, son muchísimas cosas, la verdad es que es muy muy muy muy amplio.

[Speaker 3 - 01:32:47]
Pero es importantísimo que todas las personas de a pie que estamos ahorita en este en este space, estemos tocando. Porque la verdad lo que habla es de una conciencia global que se está masificando.

[Speaker 0 - 01:33:08]
Oye, muy interesante. Estoy totalmente de acuerdo. Por ahí creo que asustamos a Jesús. Ya ya huyó, partió, no quiso mantener la plática. Yo creo que cedió la batalla. Ni modo, ganamos, ganamos. ¿Le ganamos? Claro que sí. Por ahí tiene levantada la manita, pero no. No sé si quiera participar también.

[Speaker 1 - 01:33:31]
Ya no nos escucha, creo.

[Speaker 0 - 01:33:38]
Jesús se quería despedir, pero ya se se salió, ya no lo veo para Sí, no, ahí

[Speaker 1 - 01:33:43]
viene, ahí viene. Ahí está, ok, ok. Ahí viene, lo que lo que sube sí. Lo que sube Oh, sí, échale. Aquí. Oh, sí, adelante, por favor.

[Speaker 5 - 01:33:53]
Sí, solo quería comentar algo sobre eso, pero no creo que es 1 u otro, no creo que es Yo déjeme, déjeme, déjeme,

[Speaker 4 - 01:34:00]
controlando algo o Oigan, déjame nada más terminar con con algo, porque yo me tengo que ir. Este, de lo que estaba diciendo, les lo lo voy a dejar con una una con una una unas preguntas. Porque me están diciendo que que todavía no se entiende el mundo descentralizado, que no funciona la la el sistema monetario como lo vemos ahora. Les les doy 3 preguntas. 1, ¿qué harían? Sí, si hay inflación con un mundo descentralizado? Pero no quiero que me digan, no, no va a haber, no, no, no, sí va a haber inflación eventualmente. ¿Cómo manipularías la oferta de bitcoin para controlar la inflación? Quiero respuestas concretas, sobre todo, don Ramírez. Segundo, ¿cómo harías para incentivar mayor ahorro? Porque el ahorro es inversión, y canalizarlo a empresas que necesitan financiarse. ¿Cómo harías si no hay tasas de interés? ¿Y cómo harías para un sistema de préstamos que sea eficiente como el que tenemos ahora? Y ojo, no quiero que me digan, no, no funciona, nos están controlando, no. Quiero que me digan, ¿cuál sería la tasa de interés? ¿Cómo canalizarías esos recursos?

[Speaker 4 - 01:35:02]
¿Qué le darías al inversionista a cambio? Porque son preguntas que por eso creo que no puede existir hoy en día un sistema bitcoin descentralizado y por eso no va a existir en un futuro próximo. Desafortunadamente me tengo que ir pero me platican cuáles son las respuestas. Buenas tardes a todos. Nos vemos el próximo martes. Hasta luego.

[Speaker 2 - 01:35:25]
Bueno, yo yo no no soy economista

[Speaker 3 - 01:35:28]
ni ni tengo el conocimiento profundo del tema. Pero yo creo que cualquier persona que por lo menos haya leído el tema, porque si estamos metidos en este tema de de criptomonedas, por lo menos yo me he intentado documentar muchísimo de cómo funciona el sistema financiero actualmente, de todos los cambios que trae, todo todo este tema de las criptomonedas. Y creo que fervientemente, y de hecho, apunto a que ahí va El Salvador y y varios países en África que son los punteros en la adopción, ¿no? A un sistema mixto inicialmente, ¿no? En donde el el bitcoin, por ejemplo, va a ser esa moneda fuerte de reserva que no tiene que emitir, porque la inflación básicamente es igual a emisión de moneda. Por eso Jesús habla de que no no no vas a poder controlar ese tema porque básicamente la inflación no podría existir si no emites más moneda. Entonces tendría tendría que haber una moneda que es la moneda estatal de cada país inicialmente, que esa sí va a poder emitirse dependiendo de cómo se necesite para generar cierta inflación transitoriamente hasta que miremos a un modelo que obviamente ya termine el el modelo capitalista, y eso va a ser un un un intermedio.

[Speaker 3 - 01:36:45]
Obviamente no se puede migrar de buenas a primeras, cambiar el sistema monetario mundial de golpe en pocos años, ¿no?

[Speaker 0 - 01:36:55]
Gracias gracias don Ramírez. Por ahí te lo pedimos a Ozzy. Perdón, pero échale, Ozzy, termina tu idea, por favor. Sí, no no no, sin problema.

[Speaker 5 - 01:37:04]
Yo quiero quiero decir una cosa que una, yo tampoco soy economista como Jesús, ni ni ni ni trato de de pretender que se acomode, pero hay soluciones que ya la gente está ya está teniendo soluciones para esas cosas que mencionó, como préstamos, ¿no? Hay hay lugares ya sistemas que tú puedes agarrar préstamos en cierto modo, ¿no? En DeFi también, ¿no? No sé si es la o sea la respuesta para él, pero la otra cosa que quería que quería decir es que también hay las mismas la misma tecnología nos puede ayudar a a contestar estas preguntas ¿No? Que tenemos, esos sistemas viejos que hemos tenido ah algún tiempo tiene que cambiar ¿No? Sea por bitcoin, sea por ah métodos tradicionales pero tiene que evolucionar y esa es una parte de la evolución. La última cosa que tenía que decir que no creo que es moneda digital o Fiat o el el gobierno o la comunidad. Creo que estas todas estas van a ser opciones, ¿no? No va a haber una o otra o solo una o solo otra, pero ya vamos a tener diferentes opciones, no solamente opciones tradicionales de préstamos o de o finanzas, pero ya vamos a tener, y ya lo estamos teniendo ahorita 1 y estamos descubriendo cosas, algunas buenas y unas malas, pero ah yo creo que el dinero así como todo lo demás que ha evolucionado se va a digitizar y aunque ya estaba digitado ahora si ahorita queremos comprar una casa no vamos a llegar ahí a a al banco con pesos o con dólares o con Fiat ¿No?

[Speaker 5 - 01:38:31]
Va a ser una una transacción digital con dinero digital ¿No? Am así de que esa Así es de que esa va a ser la evolución YYY también me apunto que no tiene que ser nomás una solución, va a haber otra solución, otra solución digital, ¿no? Así como que la las soluciones digitales llegaron a la música, mucho lo mismo con el control de los de los labels, ¿no? Ellos querían el control, tener el control, pero de una forma u otra se evolucionó y ahora tenemos diferentes opciones, ¿no? Así es de que creo que mi punto será es que no nomás va a ser una solución, sino nomás debería ser una solución.

[Speaker 0 - 01:39:12]
Muchas gracias, muchas gracias, Susy. Yo al final daré mi punto de vista, vamos con Nelson que tiene la o bueno, Kraw, Kraw, creo que estaba antes, Kraw. Si no vamos con Nelson.

[Speaker 9 - 01:39:29]
Creo que no habló. Hola, ¿cómo están?

[Speaker 0 - 01:39:33]
Bienvenido, bienvenido.

[Speaker 9 - 01:39:34]
Sí. Daría mi opinión porque es un tema que llevo también años leyendo sobre finanzas y también sobre sobre economía y política, porque bitcoin a la final tiene mucho que ver, perdón, el sistema financiero actual también no es solamente económico sino también político. Sabemos que el el dólar es la moneda de referencia mundial para todos los mercados y las transacciones internacionales, simplemente porque Estados Unidos es potencia. Antes del dólar, no sé si no sé si me corrigen o estoy en lo correcto, era la libra esterlina, tenía gran parte. Posiblemente Yuan Chino más adelante, se convierte en un gran rival del dólar y hasta quizás desplace al dólar. La razón es política, más que todo, más que todo lo que se refiere a Jesús. Es Personalmente, no creo que bitcoin sea algo mundial por los momentos, por las próximas décadas, algo de que todos, tanto los bancos como todo el mundo, lo usen de una manera 100 100, yo sí creo que va a ser un ex es lo que sí creo es que es una excelente alternativa para transacciones más fáciles.

[Speaker 9 - 01:40:47]
Creo que va a coexistir con la moneda a con las monedas actuales. ¿Por qué? Porque si eliminamos el yana y eliminamos el dólar, eliminamos a 2 superpotencias, por ejemplo. Entonces, por los momentos hay lucha de potencia por querer ser puntera en el mundo, o sea, por querer ser, sí, el el la potencia dominante en el mundo. Entonces, esa es la razón por el cual creo que también en el en el caso de Jesús, pues, habla acerca de eso, o sea, claro, él lo enfoca de un punto de vista económico, de cómo con todas la inflación, de que si hay mucha inflación, pues, subes los tipos para que para desincentivar al mercado el uso del billete, el ahorro, entonces es cierto, pero más allá de eso no creo que que, o sea, el el lo que hace bitcoin es, o sea, no creo que adopten bitcoin como la Fed, por ejemplo, como una moneda como tal, porque ellos pierden control.

[Speaker 9 - 01:41:49]
Como la Fed, por ejemplo, como una moneda como tal, porque ellos pierden control del dólar, pierden control de su de su como estatus, como potencia. A eso es lo que me me refiero.

[Speaker 0 - 01:42:05]
No, muchas gracias. Definitivamente. Un proceso. Déjame te muteo para no escuchar. Ándale. Ay, se me hace que le piqué, ¿o no?

[Speaker 1 - 01:42:17]
Ahí está. Ya, listo, Mexi.

[Speaker 0 - 01:42:21]
Pues es que bien importante, bien interesantes, perdón, la la los comentarios. Ya vamos a ir cerrando en unos minutitos. Si queremos participar levanten la manita y comentarios de cierre. Yo sí creo que va a ser un proceso que estamos viendo, que va a durar muchos muchos años. Que la verdad pues las respuestas que le podría ayudar a Jesús es que no sabemos. O sea, yo no sé. Yo no sé cómo se va a manejar. Yo no sé cómo va a controlar el gobierno. Yo no sé. O sea, nunca había existido una herramienta monetaria como bitcoin donde podemos estar completamente 100 por 100 seguros que va a haber una distribución de cierta manera donde cada 4 años va a disminuir el la cantidad de bitcoin nuevos que se emiten. Donde en el 2140 y pico ya no se van a crear nuevos. Donde va a haber una hay una discusión fuerte sobre el tema de seguridad, sobre el tema de cuotas, porque ya no van a recibir ese premio que que existe en los dineros. O sea, no sabemos, no no hay no tenemos ni idea de lo que va a poder llegar a pasar. Yo sí creo que van a existir estas herramientas con la moneda Fiat.

[Speaker 0 - 01:43:24]
Yo no creo que el dólar se desaparezca. Definitivamente va a llegarse un momento donde ya no va a ser la moneda respaldo mundial. Alguna otra moneda va a salir. Eso es algo que lo hemos visto a lo largo de la historia, sucede. Y definitivamente bitcoin va a ser una herramienta que se va a seguir utilizando. Ahorita estamos viendo aplicaciones donde a través de Lightning Network, que es una capa 2 para bitcoin, puedes tú enviar y recibir Fiat de manera instantánea, inmediata, con una finalización rápida. Y estás intercambiando Fiat finalmente. Entonces estas aplicaciones donde todo se va a mezclar y más cuando se desarrollen las monedas digitales de los bancos centrales y que con software tú vas a poder hacer transacciones, donde a lo mejor vas a pasar por 20, o no sé, 5, 2, 3, 4 monedas distintas y solito va a ser el intercambio y le va a llegar a la persona la moneda que que que tú quieras de forma inmediata con cuotas muy baratas, eso es algo que ya se está viendo. Entonces híjole, pensar en lo que va a suceder en 10 años y cómo va a avanzar la tecnología a los pasos policiales que hemos visto es imposible.

[Speaker 0 - 01:44:30]
Entonces pues hay que desarrollarla, hay que hacerla, hay que construirla, hay que desarrollar y aplicar y utilizar esas herramientas y seguir innovando, seguir innovando. No sé qué opinen ustedes pero la verdad es que no sabemos, no sabemos. O sea finalmente si hay un tema ahí de tasas de interés, lo van a seguir haciendo con el fiat. No lo pueden hacer con bitcoin y las personas que quieran una herramienta sí la van a usar. Y hemos con bitcoin y las personas que quieran una herramienta, sí la van a usar. Y hemos visto que el crecimiento sigue subiendo. Sigue subiendo, sigue subiendo y no para. Lu, échale.

[Speaker 2 - 01:45:08]
Sí, gracias, Mexi. Es que dijiste algo bien interesante. Y creo que Jesús, por eso a ti nada me

[Speaker 1 - 01:45:11]
y creo que Jesús, por eso, atinadamente, nos hace saber estos números y estas preguntas. Es que fíjate lo que les comentaba hace rato, es que bitcoin precisamente no tiene esa calidad de dinero, ¿Sabes? ¿Y y por qué? Porque no tiene estos 3 elementos de medio de cambio ni date cuenta y depósito de valor, que es lo más importante. Por eso, Mexi, o sea, lo que nos pregunta nos preguntaba Jesús, es porque como como a nivel, y aquí sí puedo decir legal y económico, no tiene esa característica, por eso es que yo les decía que funciona a nivel jurídico como si fuera una permuta, y eso es algo muy distinto. Entonces, ¿qué están haciendo estos estas autoridades a nivel económico? Es intentar con las CBDCs darle estas 3 características, en especial el depósito de valor. La única que al día de hoy ha logrado hacer eso es El Salvador, porque allá sí forma parte de logrado hacer eso es El Salvador, porque allá sí forma parte de una moneda de intercambio.

[Speaker 1 - 01:46:17]
Entonces, cuando tienen esos 3 elementos, cuando logras esos 3 elementos, justo la la la decretas como una moneda de intercambio literalmente. Eso es lo que lo que los gobiernos están intentando hacer a través de las de las CBDCs. Pero sin duda, o sea, es una opción que nosotros hemos elegido, bitcoin o alguna otra criptomoneda, precisamente, criptomoneda, precisamente para romper ese ese vínculo de control. ¿No? Con con el estado, por muchas circunstancias, o que funciona como remesa. Vaya, esas características que nosotros le le hemos dado, pero que ya a un nivel profundo de análisis económico y legal, hace falta algunos algunos elementos. Pero se subió también aquí Mysterio y después con Crow, vamos, para irnos despidiendo y dar comentarios de cierre. Adelante, me me y dar comentarios de cierre. Adelante, ¿me me me me está bien? ¿Lo dije bien?

[Speaker 10 - 01:47:20]
Bueno, tener en un espacio a Jesús Garza y a Lu Y es es un espacio de alto nivel porque Jesús tiene muchos conocimientos de de economía. Lu tiene todo su bagaje en derecho, se ha estudiado el derecho aplicándola a Web 3 y se aprende un montón. Pero bueno, la inflación no es solo causa de la moneda o de la política monetaria. Es una cuestión de oferta y demanda. Puede haber inflación, tal. Los problemas, inflación terrible y está derivado de la energía. Pero está derivado esa esa inflación está derivada de tomas políticas, o sea, de acciones políticas que hacen que no podamos comprar energía a Rusia porque estamos en conflicto con ella y tal. Entonces muchas mucha de la inflación que existe es una inflación inducida por los gobiernos.

[Speaker 10 - 01:48:21]
Es el impuesto por lo menos lo que yo he vivido aquí en 50 años que que tengo ya, ¿no? En Europa. Los los los gobiernos, la forma de recaudar más es impulsando la la la inflación cuando les va mal y no tienen suficiente recursos, pues los extraen con la inflación porque tú vas a pagar el 21 por 100 de 1000 dólares cuando lo facturas, pero si tu producto vale 1030 dólares, pues ya hay un pellizco más y si vale 1300 pues ya ahí el pellizco aumenta un poco ¿no? Entonces la inflación no es solo causa de de la política monetaria, hay otras otros factores múltiples factores que pueden influir Pero yo no veo los problemas de bitcoin que ve la gente. El único problema que tiene bitcoin es si lo compras solo para especular, pero úsalo, úsalo.

[Speaker 10 - 01:49:22]
Donde lo acepten, úsalo poco a poco. Lo va usando la gente y vemos lo que pasa. No hay no hay problema por usar en diferentes tipos de dinero. Bueno, tienes el bitcoin. Para mí es muy útil. Para mí es súper útil. Tanto bitcoin como algunas otras monedas. Depende de lo que quiera es muy útil. Tanto bitcoin como algunas otras monedas. Depende de lo que quiera es muy útil y yo lo uso. Yo lo acepto a a mis clientes. Cliente que me quiera pagar con criptomonedas tiene ventajas, no tiene desventajas porque como me gustan pues le doy ventajas ¿no? Pero eso simplemente para eso. Gracias por el espacio. Es es un privilegio poder aprender así de vosotros. Estoy

[Speaker 2 - 01:50:21]
encantado.

[Speaker 1 - 01:50:25]
No, muchas gracias, Misterial, por por acompañarnos el día de hoy y y siempre estamos encantados de escucharte con tus ágiles comentarios. Es es buenísimo. Además, tú estás en una región donde van de gane, van de gane con temas de normativa, así que superinteresante tus aportaciones. Oye, Mexi, vamos cerrando con con Kroakkin y nos vamos despidiendo. Ya no nos va a dar tiempo de comentar otros puntos interesantes, lo de Spotify, pero es para que no se pierdan el siguiente episodio. Adelante, Krooking. Hola,

[Speaker 6 - 01:50:59]
otra vez. Era para comentar, hay un libro que leí hace rato ya, no me acuerdo exactamente de todo el contenido, pero es Fullet by Radum, Radumnes, de Nasip Taleb. Y habla sobre sobre los errores que hay en la predicciones de economistas y expertos financieros, sobre que no son presión y así, pero yo siento que se asocia también al hecho de los cambios que estamos percibiendo. Y con lo que me menciona Mesteira, la inflación es un producto de la continua impresión del mismo dinero. No hemos estado en una situación donde se presente que se deje de imprimir y la misma circulación fluya. No no no no contamos ese precedente para poder actuar. Por eso puede que los financieros y economistas actualmente se asusten o consideren hasta imposible el paso a ese otro tipo de divisas, pues. Y me despido. Nomás era lo que quería agregar al tema.

[Speaker 0 - 01:52:01]
No, hemos tenido esta discusión con Jesús diferentes ocasiones. Yo creo que algo que sucede es el el modelo Fiat, ¿no? El modelo que inició en el 71 cuando eliminaron el patrón dólar, pues ya tiene 50 años, ya tiene no tanto, o sea 50 años no es nada, en realidad. Es un experimento que en ese entonces yo creo que no sabían cómo iba a funcionar ahorita. Creo, y en mi opinión no ha funcionado en cierta manera, sí definitivamente al menos la la no sé si sea ese sistema o sea la tecnología y los desarrollos tecnológicos que hemos vivido, que el mundo es mucho mejor que en ese entonces. Eso sí, se lo acepto a Jesús y es algo que él siempre menciona. Pero no significa que sea la alternativa y el modelo y el sistema que vamos a utilizar siempre. Yo creo que estas herramientas donde hay muchísimo valor, porque tú tienes el control, tú tienes el poder. Nadie más lo tiene. Tú eres el que maneja tus llaves. Tú eres el que maneja tus activos. Nunca había existido algo así. Nunca lo habíamos tenido. Entonces el el el el cómo se emite, el cómo se distribuye, el el cómo se transacciona, todo lo que se puede llegar a construir arriba de él, es algo que nunca habíamos visto.

[Speaker 0 - 01:53:08]
Y pensar en que tenemos las soluciones o las respuestas de todas esas preguntas que de repente hace Jesús o a algunos otros economistas, es es es es una locura. No se puede, no sabemos. Hace 5 años no sabíamos que se iba a poder hacer lo que se hacía hoy con la tecnología en 5 años. Nos va a volar la cabeza lo que vamos a poder realizar, y todos los desarrollos, y todo el software. Y como es un tema de código abierto, y hay tantas personas súper inteligentes desarrollando sobre de estos sistemas, es algo exponencial que cada ladrillo, cada ladrillo que alguien construye suma. Y todo eso construye y construye, suma, suma, suma. Y de repente alguien agarra una cosa de un lado y agarra otra cosa de otro. Y vemos aplicaciones y herramientas que jamás pudiéramos haber imaginado ¿no? 1 es es los Ordinars. Otro Ethereum, otro NFTs. Vete a saber, ¿no? Ya estamos viendo y nos quedamos con las ganas de platicar. Blue ya mencionaba de Spotify, que ahorita está permitiendo acceso a ciertas aplicaciones y a ciertas listas, playlists de música, con tokens específicos.

[Speaker 0 - 01:54:09]
Ya también lo vimos que Facebook y e Instagram lo están haciendo permitiendo conectar carteras. Son cosas que vamos a empezar a ver en todos los sistemas. Netflix, Google, YouTube, el no sabemos, no tenemos ni idea. No hay manera de responder algunas preguntas. Lo que sí definitivamente es algo innovador y mágico, es ese poder de transaccionar con quien queramos, cuando queramos, donde queramos, sin que nadie lo prohíba. Mucha gente pregunta, ¿dónde está el valor de estas herramientas? ¿Dónde está el valor de la tecnología? ¿Dónde está el valor de? Ese es el valor. Si no lo ven, es que no están abriendo los ojos. Y pues bueno, ni modo, se van a quedar atrás, ¿no? Así como se quedaron atrás, los que pensaban que íbamos a morir todos electrocutados con la electricidad, o los que decían que el Internet no iba a llegar a nada. Se van a quedar atrás y ni modo, así es la vida. Las generaciones van a cambiar. Mis hijos no conocen un mundo sin cripto. Mis hijos no conocen un mundo sin bitcoin. Y todas las generaciones nuevas no lo van a conocer. Entonces, las generaciones nuevas no lo van a conocer.

[Speaker 0 - 01:55:12]
Entonces, irreal, irreal pensar en lo que puede llegar a desarrollar alguien en el futuro. Pero definitivamente yo sigo construyendo, yo voy a seguir haciendo estos espacios, vamos a seguir platicando de estos temas. Lu, muchísimas gracias por acompañarnos. Jesús igual, cuando escuche la grabación. Y a todos los que están por acá reunidos, los los queremos muchísimo. Se aprecian muchísimo que suban, que aporten, o que nada más estén de escuchas. La verdad, creo que compartir y compartir, perdón, compartir y difundir y platicar sobre estos temas es súper importante que existan estos canales de comunicación abiertos con cualquier gente en cualquier parte del mundo también es súper chingón. Lu, no sé qué opinas, pero yo sí sigo bullish. Por más que Cartes diga que ya ganó la batalla, por más que Estados Unidos y México sea que su CBDC, no hay alguna otra herramienta que pueda impedir que yo te mande dinero a ti, aunque estés en TeamBook, tú. Entonces ahí está el valor de la tecnología.

[Speaker 1 - 01:56:20]
Muchas gracias, Mexi, por esas palabras que nos inspiran a todos quienes nos gusta la Web3. Pues no, yo solamente cierro con con un par de de comentarios. Lo primero es que nosotros, todos quienes estamos intentando aportar algo al tema Web3, es nuestra encomienda responder esas preguntas que a las que te refieres que aún no hay respuesta. De eso se trata, que podamos contestarlas y dar una línea clara y con certeza, por lo menos desde el punto de vista legal. Ayudar a la comunidad a que tengamos claro y con buenas bases. Lo segundo, a todos nuestros artistas y creativos, quienes hoy nos acompañaron, ya nuestros artistas y creativos, quienes hoy nos acompañaron, ya saben, no se les olvide poner su copyright, su loguito y su frase, derechos reservados. Miquita, Freda, ya saben, ¿eh? Cómo lo tienen que poner. Y tercero, pues nada, como siempre, muchas gracias por el privilegio de su tiempo, gracias por acompañarnos, sobre todo porque sabemos que andamos ocupados, pero valoramos muchísimo que nos acompañen a aportarles un granito de arena.

[Speaker 1 - 01:57:22]
Y los esperamos la siguiente semana, martes y jueves, aquí con Jesús, con Mexi. Los martes traen muchos invitados buenazos también. Así que no nos pierdan de vista. Por aquí estamos y estamos súper encantados de que nos acompañen. Gracias, Mexi, como siempre, y estamos en en comunicación, por supuesto. No, hombre, muchísimas gracias, Lu. Si no siguen a Lu, por por

[Speaker 0 - 01:57:45]
favor síganla. No sé qué están haciendo aquí si no la siguen. Búsquenla, por favor, cuando tengan alguna duda, cuando necesiten alguna asesoría, si van a crear algún proyecto. Ya estamos viendo que los estados, los gobiernos están tomando decisiones legales sobre estos temas, y es súper importante tener la perspectiva legal de alguien que conoce de la tecnología de Blockchain, que tiene años estudiando y trabajando en temas legales, que puede llegar a darte una recomendación súper informada. Obviamente tiene su costo, me imagino. Recomendación súper informada. Obviamente tiene su costo, me imagino. Y pues, claro que hay que pagarlo

[Speaker 2 - 01:58:22]
porque te puede evitar 1000 de problemas. Entonces, síganla, denle follow. Puro bitcoin, puro bitcoin, Mexi. Recibe cripto, excelente, definitivo. No es cierto. No, no es cierto. Sí, sí, sí.

[Speaker 4 - 01:58:28]
No

[Speaker 1 - 01:58:32]
es cierto. Encantada de estar aquí con con la comunidad y aportarles un poquito, Mexi.

[Speaker 0 - 01:58:38]
No hombre, como el buen Maisterial también, que acepta cripto. Empecemos a utilizar las herramientas. Empecemos a aceptar cripto en nuestros negocios, en nuestro día a día, con nuestras comunidades. Finalmente, lo que yo hago acá en Monterrey, cuando nos reunimos todos los jueves, es empezar a utilizar las herramientas. Que creamos cree que podamos crear nuevas economías, micro economías de micro comunidades, que poco a poco vayan creciendo y que vayan difundiendo y que vayan utilizando las herramientas y aprovechar los beneficios. Y por qué no todo esto luego, en determinado punto, puede llegar a causar algo como lo que causó la famosa bitcoin bitch en El Salvador, donde ya legalizaron. Entonces, creo que hay muchísimo valor en tener la capacidad de enviar y recibir, y transaccionar con activos sin que nadie nos los prohíba. Ese es un valor increíble que jamás habíamos tenido. Y pues bueno, gracias de nuevo a todos los que están por aquí, que se montaron, platicaron, que escucharon. Vamos a estar aquí como decía Luz martes y jueves a las 12 siempre, hasta futuro aviso.

[Speaker 0 - 01:59:39]
Y compartiendo tratando de compartir valor, tratando de hacer conexiones también que luego puedan llegar a desarrollar proyectos, ¿por qué no? Colaboraciones hemos sacado de aquí y eso es lo que más me me me pone bullish. Y pues bueno, estamos platicando. Nos vemos el martes. Hasta luego. Bye.