================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230330
Título: La Abogada, el Economista y el Ingeniero
Fecha: 2023-03-30
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada, el Economista y el Ingeniero

Duración: 01:42:24
Escuchas: 112
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1DXGyvEpDOkJM
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1DXGyvEpDOkJM/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:13]
¿Cómo andan? ¿Cómo andan? Bienvenidos a los que se van conectando, también a los que están escuchando por grabación este episodio. Vamos a poner un poco de música. Ahorita voy a mandar un par de mensajes para invitar a la gente a que se conecte. Al ratito va a estar Lu, viene Jesús, vamos a platicar ahí de las noticias. Yo les puedo contar de lo que me estuvo sucediendo ahora en Ciudad de México, que es todo por allá. Pero denme un minutito, esperamos una un par de canciones y comenzamos. El día de hoy ando ochentero, vamos a poner tiers for fears.

[Speaker 1 - 00:00:58]
¿Qué

[Speaker 0 - 00:01:01]
pasó? Un segundito. Va de nuevo.

[Speaker 1 - 00:05:01]
¿Qué onda,

[Speaker 0 - 00:05:09]
qué onda, cómo andan todo? Bienvenidos, los que se han ido conectando. Lu, Jesús, ¿me escuchan? Ya Ya los veo por acá arriba. ¿Cómo andan? Buenos días, buenas tardes.

[Speaker 2 - 00:05:21]
Hola, Mexi. ¿Cómo están? ¿Cómo están todos? Jesús, qué gusto. Por fin ya nos debíamos este space los 3. Muchas gracias a quienes nos acompañan, que ya están por acá, y súper felices, Mexi, de haberte tenido en la ciudad chilanga por tradición. Esperamos que hayas llegado con bien. Cuéntanos, ¿qué te pareció?

[Speaker 0 - 00:05:48]
No, hombre, muchísimas gracias, Lugo. La verdad es que qué qué padres eventos tienen por allá, qué qué qué bien reciben a los invitados. Te soy sincero, obviamente tú fuiste una de las que nos nos nos nos hizo el el el pues bueno, se vio ahí, buscaste tiempo, nos recibiste en tu oficina, grabamos un espacio. Tavo, por ahí también, que está conectado, grabamos un un un una entrevista con él, también cayó ahí a donde andábamos. La verdad todo mundo bien dispuesto a platicar, a participar, a veces a prestarnos sus sus sus sus oficinas, sus casas para grabar con Ilian Huesca, que también por ahí platicamos con él, nos salió las puertas de su casa. El mismo Buzz Grijas, que la verdad bien bien fregón el poder pasar allá unos días con ustedes, poder grabar contenido para el podcast, pero también platicar, hacer networking, y en 1 que otro evento. Por ahí me invitaron a inaugurar la colección de órdenes, la famosa que tanto he platicado por aquí en estos espacios.

[Speaker 0 - 00:06:52]
La verdad estuvo muy padre. El evento en la Torre BBVA con Krausi. Ahí, Wen López, Ananá, el Wen Miguel. Muchas personas tuvieron involucradas y estuvo muy muy fregón poder ahí, pues, tomarnos la foto, hacer un poquito de ruido, que si cortar el listón, hasta el listón llevaron ese al al al evento y pusimos ahí el 3 D del Metaverso, lo estuvimos presentando. La verdad muy padre, muy muy muy fregón. Muy contento de haber andado por allá, pero también, híjole, se extraña, se extraña la la las montañas de por acá y a la gente. Hoy tenemos mee up, por aquí abajo veo al buen de largo. Va a dar una plática en el mee up acá en Monterrey, en la pizzería que está en Santa Catarina, que se llama la curaduría. Y pues, de nuevo a la rutina y a lo que nos gusta hacer, que es, pues, estos espacios, los podcast y, ¿por qué no? Platicar de cualquier tema cripto, interesante. A ver, Jesús está teniendo problemas. Déjenme lo subo, creo que ya anda por acá.

[Speaker 0 - 00:07:54]
Jesús, ¿ya nos escuchas? ¿Cómo andan?

[Speaker 2 - 00:07:58]
Creo que ya.

[Speaker 3 - 00:08:00]
Sí, ya. Buenos días a todos. ¿Cómo están?

[Speaker 0 - 00:08:04]
Muy bien, muy bien. Faltaste por allá en Ciudad de México, Jesús. Tenemos que ir a programar un viaje para, no sé, alguna transmisión en vivo del del del espacio. O nos traemos a Loop, le invitamos para acá a ver qué hacemos. Pero creo que podemos ahí empezar a hacer dinámicas bien interesantes. Pero bueno, comencemos. Comencemos el espacio del día de hoy. Agarré vuelo bien temprano, vengo llegando. Un disclaimer importante para todos los que escuchen y es lo que me ha enfocado un poco estos estos últimos días. Tengo boletos para para el norte y el que quiera me avisa. Sin problema y le y le ¿Es en serio es en serio sí tienes para para para mañana? Sí, tengo mañana, para pasado, para el domingo. Sí, sí, sí. Órale. ¿Y cuántos tienes o qué?

[Speaker 1 - 00:08:57]
Me interesó. No, pues tengo

[Speaker 0 - 00:08:58]
poquitos para mañana, mucho para el sábado y mucho más para el domingo. Entonces

[Speaker 3 - 00:09:03]
Ok. Pues ahorita te te busco más tarde igual y sí.

[Speaker 0 - 00:09:06]
Órale órale. No, sí, ahí ahí ando por todos lados moviéndome para vender sus boletos. Estuvo bueno la la colección y todo. Pero no sé, el tema de que sea 3 días, el clima, por ahí hay pronóstico de que pueda llegar a llover, quién sabe. Yo digo que van a estar buenos los el concierto y por ahí Tavo quería venir. Tú, Lulú, ¿no te animas a venir por acá?

[Speaker 2 - 00:09:28]
De de hecho Mexitty iba a decir, yo no yo no me imagino a Jesús en Tecate para el norte. Ahí van a estar, ¿cómo hacen eso de de pásenlo? Así todos por arriba ahí van a estar pasando a Jesús.

[Speaker 3 - 00:09:42]
No, hay de todo tipo de música. Hay de todo, hay desde Cardenales de Nuevo León hasta hasta auténtico decadentes. Hay para todos los gustos. Sí,

[Speaker 2 - 00:09:52]
ahí chánzate, Jesús, ya.

[Speaker 0 - 00:09:56]
Mexi, pásame un poco con el dato. Electrónico, hay rock, hay español, hay acústico. Va a estar muy padre esos eventos. Por ahí ellos lanzaron sus colecciones hace poco. Van a traer los beneficios estos días, por ahí tienen sus dinámicas especiales. Ahí luego platicaremos de eso, pero pues bueno, nada más sí les quería avisar. Disclaimers de normalmente, pues esos pasos platicamos aquí de noticias, temas interesantes. Pero pues nada, de lo que decimos aquí es, se puede llegar a tomar como como un consejo de inversión. Todo finalmente, pues esa es nuestra perspectiva. Cada quien tiene que hacer su propia investigación, su propio proceso de decisión y toma de decisiones, de acuerdo a la información que tienen, pues, disponible en ese momento. ¿Qué más? Pues bueno, pídanle la manita al que quiera platicar. Podemos hablar de lo que gusten. Podemos hablar del viaje a México, de la montaña. Jesús obviamente trae noticias. Ya platicamos también con Lu el martes pasado en el espacio de con el profe de de de pues esa demanda que ahorita le llegó a Binance.

[Speaker 0 - 00:11:00]
No sé si haya más detalles, la verdad no he podido estar al pendiente. Pero bueno, ya platicaremos también un poco de eso, yo creo. Y el que guste, por favor, súbanse aquí a platicar. Como decía hace rato, la la verdad la comunidad allá en Ciudad de México, bien padre. No sé cuándo van a salir los episodios. Grabamos 1 con Lu, grabamos 1 con Tavo, grabamos con Luz Grillaca, como había dicho, Elian Huesca y también Eduardo Dávalos, que es un arquitecto que anda haciendo diseños para diferentes metaversos. Ya trae una historia interesante. Él fue el que me ayudó a diseñar parte de la galería que inauguramos ayer. Entonces, bueno, pues también también lo lo entrevistamos como parte ahí de la de la dinámica que traíamos ahí en Ciudad de México. Pero, Lu, ¿cómo te pareció la entrevista? El Zeropike lo hemos ido mejorando. Todavía llevamos todos nosotros y ahí lo instalamos. Necesitamos interns, como buen Tavo, el buen Tavo que ya tiene ahí su ejército de ayudantes, hay que hay que ver si conseguimos que nos ayude a nosotros también para podcasts y todo lo que hacemos.

[Speaker 0 - 00:12:05]
¿Cómo te pareció la grabación, luego, la plática, la dinámica del podcast? ¿Cómo viste?

[Speaker 2 - 00:12:14]
No, pues muchas gracias, Mexi. Otra vez, la verdad que una dinámica muy bonita. Diego además YYY Gaby que quienes te acompañaron a a la organizada, ¿no? Lo hacen súper profesional. Yo ya me sentía más nerviosa que en el examen de grado con una charla, pues, la verdad yo creo que muy fluida, o sea, porque, bueno, al al al ser nosotros estaba muy cómoda, y y creo que tuve la oportunidad de de contar un poquito de mi historia, pero más el por qué mi entusiasmo sobre sobre el bot 3. Por ahí les di el alfa de de un proyecto, nada que ver con tema legal, más bien, a partir del del entusiasmo ya lo ya lo verán y ya lo escucharán, sobre todo. Y y la verdad me, sí, qué bueno que te diste una vuelta por acá. Aquí hay muchos eventos, muchos que que lidera a Ana, sobre todo, que que está ahí súper metida y y, bueno, con Tavo, que también tuviste la oportunidad de charlar, que además yo no lo conozco, ¿eh? Tavo me ha huido. No, no es cierto. Yo más bien, luego no, la agenda no empata, pero lo voy a escuchar con mucho detenimiento y y mucho gusto, a ver qué tal su entrevista, aunque ya no ya no le hiciste mis preguntas, Emexi, yo yo tenía 2 preguntas clave para para el buen Tavo, pero ya lo escucharé.

[Speaker 2 - 00:13:27]
YYY también leí por ahí ahora que promoviste el space, que que de largo finalmente ya se nos va a Nueva York, y promoviste el space, que que de largo finalmente ya se nos va a Nueva York, que haga una transmisión desde allá en vivo, por favor, te la encargamos, ¿eh? ¿Sí? YYY, pues, nada, la verdad creo que están haciendo una labor muy muy bonita en proof of value. Y, pues, deberías de entrevistar muchos más, aunque sea vía remota, a ver quién se anima a revelar su su identidad. Eso estaría bueno. Y una para para los 3, a ver cómo nos sale un un podcast con los 3. ¿No, Jesús? ¿Te animas o no? Claro, claro que sí. Claro que sí. Yo ¿No, Jesús?

[Speaker 3 - 00:14:07]
¿Te animas o no? Claro, claro que sí. Claro que sí. Yo encantado. Este programa me gusta mucho, la verdad. YYA la próxima invítenme con tiempo a México. Si voy, lo que pasa es que estas semanas, de hecho, esta semana fue mi última semana de clases. Y este, ya tengo más tiempo libre. Ya Y este, ya tengo más tiempo libre, y ya podría planear más cosas. Pero estuve en friega en las últimas 2 semanas. Pero, si se armó un viajecito, ¿y por qué no por qué mejor de México? Digo, a mí me encanta México, una playita o algo así, ¿no? ¿Cómo

[Speaker 2 - 00:14:38]
ven? Nos vamos todos hasta los que están fuera de México ahí. Hacemos una cita en playa para todos. Pero no, muchas gracias, Mexi. Súper súper contenta. Creo que que tuvimos otra oportunidad de convivir en otro ámbito y y súper bien. Yo quería preguntarte, ayer ya mi agenda no dio para ir al al evento en el que estuviste inaugurando la la galería. Cuéntanos un poquito, ¿qué tal estuvo el quórum? ¿Cómo viste a los participantes? Más allá de los ponentes, a mí me gustaría que nos contaras un poquito justo la dinámica, si si ves una audiencia, digamos, inicial, ya un poquito más avanzada. ¿Cómo cómo viste el el evento de ayer en especial? Que era un poco para dar a conocer a mucha más gente, ¿no? Sobre todo temas web 3 y el el tema de la galería. ¿Cómo cómo nos viste por acá?

[Speaker 0 - 00:15:33]
Primero el el el lugar, la verdad es en la Torre BBVA, pues un edificio bastante, bastante nuevo, grande, con mucha seguridad. Ellos, la empresa que lo está organizando el el el el app Krausi, ellos tienen pues un apoyo ahí de BBVA Spark, y les prestan ese espacio. Está como para unas 100, 150 personas. La verdad yo creo que está al 90 por 100 de capacidad, además unos pedacitos así a los lados, vacíos. Lo interesante es los eventos, y he venido yo creo que unos 3 aquí a Ciudad de México, y y también a los que me ha tocado estar acá en Monterrey. Muchos es gente que repite, le gusta, le gusta asistir a este tipo de eventos, le gusta ir a platicar con con con entusiastas web 3, y sí, también mucho nuevo. Entonces es una combinación de gente que tiene y que busca estar conviviendo con con con personas que están metidas en el ecosistema, con lo que a lo mejor alguien con quien puedan rebotar ideas o colaborar.

[Speaker 0 - 00:16:33]
Y 1 que otro que del plano no conoce nada, y si hace preguntas que que que, pues bueno, creo que son importantes también responder. Pero muy padre, muy padre el evento, muy bien organizado ahí el área muy muy muy bien. El tema de inclusión creo que se ha estado mencionando mucho, sobre todo, pues obviamente, pues en en en marzo, el mes de la mujer. Y creo que la plática estuvo muy padre, porque estaban las las las chavas de MetaGal, estaba Ana, estaba también Wendy. Ahí ahí de última hora me colgué en el panel. No no no tenía pensado subir, pero creo que, pues bueno, había una silla disponible por ahí. Me dijeron súbete. Yo me subí, ahí te voy a platicar un rato. Pero no sé, siento que, híjole, me gustaría repetir algo así en Monterrey. Platiqué con con con Miguel, que es el que trae el proyecto, y a lo mejor organizamos algo por acá. Y pues cualquier oportunidad en la que pueda llegar a platicar estos temas de lo que a lo mejor, pues tenemos de experiencia acá haciendo en Monterrey, que no es mucho, pero pues ahí vamos.

[Speaker 0 - 00:17:41]
Y sobre todo la oportunidad de de de inaugurar la galería, ¿no? Aquí abajo veo a Tao que él pagó la obra de Mister Wiki. Veo de largo que también subió su pieza. Yo también subí un par. Rod, el buen Rod Hernández, que también lo veo acá abajo, también subió una de sus piezas. Entonces, pues bueno, ahí hicimos el el tema del cordón del corte de listón. Presentamos el el el el cuarto virtual. La idea, pues, también es hacer una reunión ahí luego, si se puede. Pero sí, me hubiera gustado vértelo el ayer. Estuvo muy padre, muy padre, la verdad.

[Speaker 2 - 00:18:20]
Sí, la verdad que tenía toda la intención, Maxi, pero la agenda se me complicó un poquitín con con algunos proyectos ahí que que traigo en en todos lados. Pero por lo menos tuvimos chance aquí de platicar nosotros y estoy segura que que concretaremos muchos más eventos. Yo creo que tanto en Monterrey como acá va a haber muchísimas oportunidades, sobre todo que en esta época creo que ya hay más personas involucradas interesadas, y pues además grandes promotoras de Ciudad de México, Anana, Tavo, vaya, hay hay hay varios, ¿no? Que ya están haciendo muchas cosas. Está el el Embasibar, hay de bitcoin con Morena. O sea, hay hay muchas cosas ya ya muy buenas. También Memo, que anduvo un día antes, estuvo en un evento también de Hyper Ledger, me parece. Entonces, hay hay buenas cosas, estoy segura que se van a venir grandes cosas. Y ya está acá Tavo, mira, ya subió. Hola Tavo, ¿cómo estás?

[Speaker 5 - 00:19:19]
Bien, bien. Gracias, Mexi, por la invitación. Estoy guapo, inteligente, carismático.

[Speaker 2 - 00:19:27]
Cada vez tengo menos Lo que pasa es que no fue pregunta. ¿Eh? No fue pregunta, Tavo. No fue pregunta, fue expresión de cómo

[Speaker 5 - 00:19:34]
estás. Sí, sí, así, así mismo estoy, estoy. Y me estoy poniendo mamado, ¿verdad, Mexi? Tú ya sentiste mis músculos.

[Speaker 0 - 00:19:46]
Sí, tengo que aceptar que el día que que grabamos, por eso estuvimos platicando un rato, traía la máscara, traía sí, estaba enseñando haciendo el cuerpo trabajado. Todavía te falta Tavo, te soy sincero, creo que puedes hacer mucho más por ahí, pero creo que vas por un camino. Te da falta montaña, definitivamente, la montaña te ayudaría mucho. No sé si para ponerte inflado, pero sí para para para bajar el estrés definitivo. ¿Cómo viste la conversación? Aprovechando que ya te aceptaste subir por acá. ¿Cómo viste Diego, la grabación, la los temas que platicamos? ¿Qué qué qué qué te pareció?

[Speaker 5 - 00:20:28]
Muy bueno, estuvo muy cómodo, la verdad. Fue la primera vez que hablaba con la máscara puesta a una cámara y hace una entrevista de ese tipo, pero estuvo divertido, la pasé bien. Diego me cayó súper bien, no lo conocía. Estuvo muy buena. Ya quiero ver también la de Lulú, la de Lian y y los demás. Duró como una hora y media, ¿no? Mexi.

[Speaker 0 - 00:20:53]
Sí, sí estuvimos ahí como una hora y cuarto, hora y media. Se fue la plática rápido platicando de todos, tenemos hablamos de el viaje famoso, hablamos de los los los tweets, esos investigativos. Tu tu tu algunas de tus estrategias en redes sociales, la nueva el nuevo equipo de trabajo que tienes, no sé, no sé, ¿qué qué qué alfa nos da hasta o de la plática?

[Speaker 5 - 00:21:18]
Ya solté yo ahí un par. Pues sí, es que hablamos de muchas cosas, ¿no? Como que me gustó que haya sido como que una conversación fluida, más que preguntas y respuestas, eso eso me latió más, me gustó bastante. Lu, ¿cuáles eran tus preguntas? A ver si te las contesto.

[Speaker 2 - 00:21:35]
Una una una tabada risa, ¿eh, Tavo? Pero es es la más importante. Le dije a Mexit, pregúntale a Tavo quién es su crush de Web3. Es a huevo. Tú tú eres Luz. No, por favor, ten nota. Podría ser mi de seriedad, más más enfocado. No, ¿sabes cuál le le hice? Quería saber, Tavo, si ibas a regresar a estudiar derechos o si ibas a continuar de autodidacta y cómo te veías justo en un par de años con tu participación en WordPress? Incursionando, ¿en qué más? Esa sí era la pregunta, Celia.

[Speaker 5 - 00:22:28]
Está buena esa pregunta. Algo que pocas personas saben es que estoy estudiando desarrollo de software. Estoy en Platzi y en FreeCodeCamp, en varios cursos. Bueno, en Platzi en 2 y en FreeCodeCamp en 3. Es algo que que algunas personas no saben. En cuanto a la Web3, aparte de eso, ahí escucha la la grabación. Ahí hablo de alguno de mis como planes.

[Speaker 2 - 00:22:59]
Vale, vale. No, sin duda, me va a encantar escucharte YYA todos quienes Mexi nos hizo el favor de entrevistarnos. Y tienes razón, es lo que lo que decía al inicio, creo que fue una plática fluida. A Mexi ya tenía el gusto de de conocerlo. Esta fue la segunda ocasión en en persona, pero la verdad creo que algo que seguro nos pasa cuando nos nos topamos ya en real life, y ojalá tenga el gusto de hacerlo con con Max, es esa esa parte que que sientes de de estar cómodo justo, de de tener ya un cierta complicidad, ¿no? O sea, aunque probablemente no lo hayamos hecho, la primera vez ¿No? O sea, aunque probablemente no lo hayamos hecho, la primera vez es como ah, ok, es Mexi, ok. Y y creo que me va a pasar lo mismo contigo, Tava, o con Jesús cuando ya lo tenga. Es decir, creo que esas son las buenas conexiones, a pesar de que estamos aquí en en PFP. De pronto al charlar como Sarp, aquí en en PFP, de pronto el

[Speaker 1 - 00:23:55]
charlar, comenzar, debatir y hasta enojarnos y en contentarnos, hace muy enriquecedora la parte humana,

[Speaker 2 - 00:23:58]
¿no? Entonces, la verdad que que está padre. Ya cuando nos conocemos en vivo, creo que es, te sientes cómodo, o sea, no no no es como alguien que que no hayas conocido. Sí, justo Mexi,

[Speaker 5 - 00:24:12]
Mexi es idéntico en You Beard Life, ¿no? O sea, que con los spaces. O sea, hablas con ellos y los que estás hablando con su caricatura.

[Speaker 2 - 00:24:23]
Es que justo es, ajá, exactamente. Yo creo que cuando ya ves en vivo a a la a la persona, lo primero que te imaginas, claro, es ah, ok, es el de la fotico, es el tío. Claro, sí. Sí, por supuesto, es es igualito. Me sí, soy igualita, así medio medio de de humor no tan bueno y ¿Sí? ¿Te parece?

[Speaker 0 - 00:24:47]
No, no, para nada.

[Speaker 2 - 00:24:48]
Mi chiste es de la All school y demás. ¿Qué te parece? No, las no sé si Tavo, Pennsy, perdón. Mi historia del por qué yo llegué a Web3. Eso fue un dato que creo que nadie sabe, ¿no? Entonces ese ese va a estar bueno. Se van a sorprender.

[Speaker 0 - 00:25:11]
No, y esa es una de las preguntas que siempre tratamos de de de rascarle un poquito sobre a la gente que entrevistamos, ¿no? Finalmente, pues es son personas que que que consideramos y que mucha gente considera que dan mucho valor al ecosistema y contar sus historias. De cómo hacemos ese click donde ya entramos a esa madriguera famosa del del conejo blanco que luego es difícil salir, que Jesús hay poco encontrado? Que de hecho también me gustaría que nos platicara a ver qué qué qué aprendió, este, creo que no hemos podido tocar del tema tocar el tema de la clase por ahí en la que estuve con sus alumnos en en en el EGADE. Jesús, ¿qué qué nos puedes platicar? Cuéntanos.

[Speaker 3 - 00:25:54]
Ayer fue la antier fue la última clase, el martes, y les pregunté, oye, ¿qué pensaron de la de la exposición? Oh, excelente, muy interesante, les gustó mucho. Entonces, ya lo quiero hacer, ya te había dicho, ¿no? Que ya frecuentemente, esta clase ya la voy a impartir de ahora en adelante. Entonces, la hacemos lo mismo, cuando empiece el tema de Blockchain, vienes y nos das una plática. Y, este, no, pues, encantados los chavos, porque, en realidad, a ver, yo no soy experto ni mucho menos, y y yo lo poco que El tema fintech lo domino por el lado tradicional, ¿no? De peer to peer lending, crowdfunding, este, sistema de de de pagos, este, del, también vimos real estate. Pero ya el tema de Blockchain ahí yo yo me trabo mucho, porque sigo sin entender a la perfección, pues, cómo funciona, y ahí, obviamente, les ayudó muchísimo el que tú les hayas explicado con peras y manzanas, literal, porque hasta yo aprendí muchísimo de de qué es el Blockchain, cómo funciona. Este, metiéndose ya más al tema técnico, que es lo que es lo que me gustó, porque vimos ahí, este, hasta el final, ¿te acuerdas?

[Speaker 3 - 00:26:57]
Aplicaciones de Blockchain, por ejemplo, el real estate, aplicaciones para seguridad, aplicaciones O sea, fuera del tema cripto, me gustó mucho el el hecho de que se entendiera que que que Blockchain puede ser utilizado. Inclusive, fíjense, yo acabo de contratar una empresa que se llama Sincel. Yo batallo mucho en en 1 de mis negocios prestamos dinero. ¿No? Y prestamos y les pido un pagaré firmado. Y, pues, el pagaré es un es un paint indias, porque a veces el la persona está en México, está en Querétaro y, pues, necesita alguien que me lo mande. Firma electrónica, Jesús, firma electrónica. Bueno, bueno, con con con Cincelas ya es una firma electrónica donde te, con el pasaporte y con una fotografía, ya es firma autógrafa, y ya está en Blockchain, yo no sabía eso, está en un sistema de Blockchain. Entonces, ya estás protegido YYY ya empezamos con ese sistemita, y todo es gracias a que nos estamos involucrando con estas nuevas tecnologías. ¿No? Entonces, y y estos chavos también ya me preguntaron, oye, ¿cómo cómo puedo? Sobre todo, aquí en EGADE está dividido en 2, gente que vive en el sector corporativo tradicional, grandes empresas, pero también hay muchos chavos que trabajan en la empresa familiar.

[Speaker 3 - 00:28:07]
Me ha tocado muchos. Y todo este tipo de de de herramientas les interesa para, obviamente, ser más eficientes, tener más seguridad, y y me están pregunta y pregunte, ¿y cómo cómo le puedo hacer para para mejorar la seguridad, para mejorar la eficiencia? Y y les gustó muchísimo. Entonces, este, pues ojalá me sigas sigas participando con nosotros, estuvo muy interesante. Y si se presta la oportunidad, hacerlo también en México, aunque entiendo que en México ya tienen ahí su su propia gente. Pero sí, me tocó dar una clase en conjunto con un profesor de de Santa Fe el en enero, este, podría ser una sinergia interesante también dar la clase AAA la gente en México y sirve de de echarnos un viajecito por allá.

[Speaker 0 - 00:28:51]
No, definitivo. Por ahí Tavo lanzó ahí una convocatoria, Tavo. Estaba buscando gente que hubiera dado pláticas. A ver, cuéntanos qué onda con esa iniciativa, qué qué qué ¿Vas haciendo un catálogo de servicios, este, de productos, de de proveedores? ¿Qué onda qué onda con eso Tavo?

[Speaker 5 - 00:29:10]
No, no, eso nada más hice una no fue una convocatoria y lancé una pregunta de quién había dado ya cursos o clases, y era porque me invitaron a mí. Entonces, de hecho, Lu me ayudó bastante. Era para para darme una idea de cómo estructurar yo mi plática, que me invitaron a dar unas pláticas a unas oficinas.

[Speaker 0 - 00:29:32]
No, y qué padre y qué fregón que, no sé si el estar por aquí en este tipo de espacios o estar publicando cosas en Instagram, en todo interesante, nos ayude, ¿no? A que la gente identifique y te busque en dado caso que necesite algún tipo de apoyo a lo mejor. ¿Qué me pasa,

[Speaker 5 - 00:29:52]
Mexi? Cuenta, cuente. Rechazo mucha de estas ofertas, o sea, no es la primera vez que me lo hacen. Esta sí la acepté porque es la, o sea, me invitó la mamá de un amigo, pero las rechazo mucho porque no me gusta trabajar con con con compañías y empresas. A lo mejor me cierro muchas puertas, pero luego quiero

[Speaker 2 - 00:30:12]
conversar de eso con ustedes. Sí, ¿por qué por qué Tavo? ¿Por qué no te gusta? O sea, por ejemplo, aquí me parece que vas a hacer una labor combinada entre lo que te gusta, lo que sabes y, pues, vas a aportar a un público que estoy segura está súper interesado si lo sabe, ¿no? Entonces, está bueno eso.

[Speaker 5 - 00:30:32]
Porque mi mi ideología, mi forma de ver el mundo choca mucho con estas empresas. Entonces, como que más que ser como placentero para mí o así, o sea, sí te pagan y te pagan incluso muchas veces bien. No busco dinero y termino enojado o hasta decepcionado en mí mismo de que, no sé, o sea, imagínate que yo le dé plática a una de estas empresas y saquen su project NFT y y sean basura y y sean cashgrab, y como que a mí me pesan esas cosas.

[Speaker 1 - 00:31:07]
Bueno,

[Speaker 2 - 00:31:09]
pero tú puedes ayudar justo a a darles esas bases, a poner ese granito de arena, a poner ese granito de arena de de preguntas, de cuestionamientos, y ya cada 1 sabrá si desarrolla su idea a un nivel macro y, pero, bueno, si algo sale mal, yo creo que tampoco, creo que nadie pensaría que fuiste impulsor de algo fatal o o fraudulento. Eso no, ya cada quien toma sus decisiones, no me excid, pero yo creo que está bien, Tavo, está superbueno, sobre todo que, insisto, es como lo que te gusta, o sea, yo te veo mucho haciendo eso. Me encantan, por cierto, tus videos de TikTok, me haces el día cuando te veo.

[Speaker 5 - 00:31:50]
Han estado buenísimo. Creo que prefiero salir a la calle a hablar con la gente, aunque me dé cringe a mí mismo, que que enseñarle a las empresas. Ahí ahí tuve una plática igual medio dip con con Mex y que le platiqué como un poco mis intenciones ya fuera de cámara y cómo pienso. Él él me puede entender de por qué, pues, no me gusta mucho luego hacer como eventos, cosas con empresas. Por ejemplo, Mexi me invitó a lo de BBVA y la verdad no quise ir solo porque era en la torre BBVA. Entonces, no, o sea, a veces siento que me cierro puertas, pero al mismo tiempo es como defender mis propios ideales y mis valores.

[Speaker 2 - 00:32:34]
Vale, vale. Es completamente completamente válido. Eso, los valores no son negociables, Tavo, y me gusta, claro, que seas de esa oleada, así que estamos contigo. Pero tampoco desprecies todo. Valora, valora aquello donde sepas que puedes así que no pasa nada. Apégate un poquito con las empresas. Vas a hacer un un un buen punto con ellos. ¿Verdad? Oye Jesús, y hoy andas muy callado. ¿Por qué? Cuéntanos hoy las noticias. Aléranos el día o apáganos el día, por favor. Pues día o apáganos el día, por favor.

[Speaker 1 - 00:33:20]
Ok,

[Speaker 3 - 00:33:23]
este, que es como, no escuché a Tavo nada. No sé si sea yo.

[Speaker 2 - 00:33:29]
Sí, eres tú, creo.

[Speaker 3 - 00:33:37]
Y ahora no te decisión de política monetaria del Banco de México, porque a la una de la tarde se anuncia si la tasa de interés se va a incrementar en 25 o 50 puntos más. Para los que no sepan, como economistas, este es el el highlight del mes, lo más importante en nuestras vías, esperar qué va a ser o la reserva federal o el Banco Central del país. No, yo creo que perdí yo, o perdimos a Jesús, habló.

[Speaker 0 - 00:34:01]
País. Creo que perdí yo o perdimos a Jesús, ¿no? Publiqué un artículo hoy en el que

[Speaker 3 - 00:34:07]
yo creo, y el mercado lo cree, que el Banco de México subirá la tasa en 25 puntos bajos.

[Speaker 5 - 00:34:14]
Oye, Vicks, y yo se los explico. Replicando lo que hizo la Reserva Federal. Pero yo creo que sí es una más de 50 puntos. Déjame lo bajo, a ver. Subyacentes.

[Speaker 0 - 00:34:22]
Se está subiendo,

[Speaker 3 - 00:34:24]
a diferencia de lo que está sucediendo No quiero remover de cojones. Hacia la baja. Este, la A Luz la perdimos también. No sé si me me están escuchando o

[Speaker 0 - 00:34:33]
Por ahí he estado viendo que los espacios han han andado medio.

[Speaker 5 - 00:34:37]
Bájalo, bájalo, ya dejó de hablar. Bájalo, bájalo. Ya ya se puso como, ¿sí me están escuchando o

[Speaker 0 - 00:34:46]
no? Ya lo bajé. Se me hace que tú y yo somos los únicos que nos escuchamos bien, Tavo. Déjame tratar de subir otra vez. Ahí, disculpen las los problemas técnicos. Ya viene para arriba. Si no, aquí le damos con Ah, no está. ¿Qué onda está? ¿Ya me escuchan o no?

[Speaker 3 - 00:35:13]
Sí, ya. ¿Pero no me escucharon nada lo que dije?

[Speaker 0 - 00:35:16]
No, yo no. ¿Ahí está? No sé si lo van a dar de acá abajo, creo que no. Ok. Bueno, entonces,

[Speaker 3 - 00:35:23]
a ver, repito lo que acabo de decir, que ahorita en media hora va, esperamos la decisión de política monetaria de Banco de México. Se espera, el mercado espera un incremento de 25 puntos base, que llevaría la tasa 11.25 por 100, bastante alta ya. Este, esto siguiendo a lo que hizo la Reserva Federal la semana pasada de incrementar su propia tasa de interés en 25 punto bases, para llevar el rango, allá en Estados Unidos es un rango un rango de de de tasa de interés objetivo de 4.75 a 5 por 100 anual. Yo escribí un artículo hoy diciendo que yo esperaría que el Banco de México fuese más agresivo que la Reserva Federal, porque las las las expectativas inflacionarias en México son muy distintas a las de Estados Unidos, mientras en Estados Unidos sí se ve claramente una tendencia a a la baja y una convergencia hacia la meta hacia finales de año. En México, la inflación subyacente se se está deteriorando por por, yo yo, bueno, por el sector servicios, el sector servicios está siendo influenciado, yo es, yo creo por 3 factores.

[Speaker 3 - 00:36:23]
1, el envío de remesas, que obviamente se transfiere, se convierten a pesos y se gastan, presionan al consumo privado. 2, por los aumentos salariales, que si el aumento salarial está por encima del nivel de productividad, lo único que generas es presiones al alza de los precios. ¿No? Y tercero, algo que que es técnico, que en economía llamamos el cierre de la brecha del producto. ¿Qué quiere decir esto? Que tú tienes una capacidad de producción como país. Si utilizaras todo el capital, utilizarás todo el capital humano, todo el capital físico y toda la tecnología disponible. Ese ese ese ese crecimiento potencial se llama PIB potencial. Y tu crecimiento real es el crecimiento actual sin llegar al potencial. Se puede estimar eso a través de varias metodologías, y si y según el último reporte Banco de México, esta brecha del producto ya se cerró. ¿Qué quiere decir? Que el PIB real ya está en el nivel de PIB potencial. Lo que quiere decir es que si aumentas el crecimiento, ya sería, digámoslo de una manera sencilla, un crecimiento ficticio, porque no estás aumentando la productividad.

[Speaker 3 - 00:37:27]
Entonces, eso generaría mayores presiones al alza de los precios. Entonces, por esos 3 factores, yo pensaría que Banco de México debiese ser tan agresivo como la última decisión, que subió la tasa, Fed en 50 puntos base. Eso es por el lado de política monetaria, y lo sabremos en 20 minutitos más. Ahorita les los voy a interrumpir cuando sucede ahorita en 20 minutos a ver qué qué dice Bajico y qué qué decisión toma. Y esto, obviamente, repercute con el tipo de cambio, eso es inmediato. ¿No? Porque si si el ajuste es mayor a lo esperado, pues el tipo de cambio se va a apreciar. El peso ya está en 18 pesos por dólar. Me me me lío con algo que sucedió el el lunes, el lunes se dólar. Me me me ligo con algo que sucedió el el lunes, el lunes se publicó la balanza comercial del mes de febrero y tuvimos un déficit, el primer déficit en 6 años para el mes de febrero, donde el déficit petrolero fue fue muy amplio. ¿Por qué sucedió este déficit? Principalmente, una caída en las exportaciones, caída en exportaciones petroleras, caída en exportaciones manufactureras y dentro de las manufactureras automotrices.

[Speaker 3 - 00:38:32]
Y aquí hay 2 factores del por qué. 1, la desaceleración económica de Estados Unidos, obviamente, por el ciclo de alza de tasas que ya le está pegando a la importación de manufacturas mexicanas, y 2, por el súper peso. El famoso superpeso, obviamente, encarece las exportaciones del país y ya se se está viendo reflejado en un en un déficit comercial. Y estos son malas noticias porque, obviamente, el el producto interno bruto, el crecimiento de un país está en función de 4 componentes, consumo privado, gasto de gobierno, exportaciones netas e inversión. Exportaciones netas, cuando tus importaciones son mayores a tus exportaciones, tienes un déficit, ese significa que te contrae el crecimiento económico. Recordemos que China, el famoso China creció en la década del 2000 gracias a indirectamente depreciar a su moneda, devaluar al Iván. Esto lo hizo sacando dólares de su país, invirtiéndolos en otros, ya sea en bonos del tesoro americano, que eso apreció al la moneda americana, depreció al Iván, incentivando que Estados Unidos exportara mucho más, porque se hizo, perdón, importara mucho más, se hizo más fuerte su moneda.

[Speaker 3 - 00:39:38]
Lo mismo hizo con ciertos países en África, y si tú fuiste América Latina, lo que implicó que estos países en conjunto, porque recibieron estos flujos de capitales y su moneda se hizo más fuerte, importaban más. ¿Y de dónde importaban? De China. Entonces, un peso, y para para terminar con con este tema, un peso necesariamente, digo, un peso muy fortalecido no necesariamente es positivo, porque te encarece tus exportaciones. ¿Sí? Entonces, es lo que estamos observando en este momento. Digo, lo pongo en Digo, lo pongo a luz porque porque se se Creo que en México, por alguna extraña razón, se confunde el crecimiento económico, desarrollo social, combate la pobreza con la apreciación del tipo de cambio. Yo yo yo yo he visto el Yen que ha perdido valor en los últimos años y no pasa nada. O sea, si mientras inviertas en factores estructurales, el precio de la la moneda lo único que te da el tipo de cambios es el precio de equilibrio entre la cantidad de dólares y tu moneda, ¿verdad? Entonces, hay que poner las cosas en en colación y y en perspectiva.

[Speaker 3 - 00:40:40]
El el un peso apreciado no necesariamente es bueno en ese contexto. Y creo que es todo lo que tengo ahora, pero no sé si alguien tenga alguna pregunta o un comentario. De verdad, gracias.

[Speaker 0 - 00:40:56]
Jesús, una duda. ¿Qué has escuchado y qué penas de las noticias y del ruido que ha hecho? Bueno, sí, que se ha visto por ahí en los medios sobre China, sobre que están aliándose para utilizar el yuan para ciertos trámites entre ciertos países. Por ahí hay gente diciendo que usted puede llegar a ser la la la catastrófico para el dólar. Digo, lo hemos platicado muchas veces. Es un tema a lo mejor de tiempos. ¿Qué qué qué opinas con las noticias recientes de sobre el tema? Yo creo que como siempre en en en no sé si si sí, como siempre en este en este en este en estos espacios, en

[Speaker 3 - 00:41:38]
estos espacios, no en este espacio, perdone, en Twitter mucha gente exagera las cosas. Yo todavía espero, como decía Germán, ya se colapsó el sistema financiero, el sistema

[Speaker 1 - 00:41:48]
financiero no sirve, el bitcoin ya va a reemplazar al dólar. A ver, vamos a ver las cosas en perspectiva. Primero, primero,

[Speaker 3 - 00:41:52]
poner las cosas en perspectiva. Primero, primero, qué bueno que haya competencia para el dólar, primero. Yo soy a favor de cualquier tipo de competencia. Pero segundo, a ver, vamos a ver las estadísticas, que los datos son muy importantes. El 60 por 100 de las reservas internacionales de moneda es en dólares, el que le sigue es el euro con 20 por 100. El que le sigue es la libra esterlina con 4.8. El que le sigue es, a ver, si no, híjole, no era el yuan, ah, el yen, perdón, el yen. Y hasta abajo está el yuan, y el rublo ni siquiera figura. Va y se ven las tasas de crecimiento, obviamente, que se puedan negociar en otras monedas, pero esto va a tomar mucho tiempo. Yo te diría, yo creo que si hay una moneda y, obviamente, el dólar va a seguir perdiendo hegemonía, sí, claramente. Así como el euro lo está ganando, porque hay que ver en perspectiva. Hace 10 años, el 70 por 100 de las monedas internacionales era el dólar. Hoy en día, después de 10 años, es 60 por 100, eso es una caída fuerte, 10 por 100. Pero en el mismo tiempo, hace 10 años, era 15 por 100 el euro y ahorita es 20.

[Speaker 3 - 00:42:53]
Entonces, si hay una moneda, si me preguntas a mí, que le pueda tumbar la hegemonía al dólar, no es el yuan, es el euro. Y te voy a decir también por qué. Primero, porque hay 5 países más que van a entrar al euro, ya va a entrar, este, o ya entró la República, 5 países más que van a entrar al euro, ya va a entrar, este, o ya entró la República Checa, va a entrar a Eslovenia, va a entrar Bulgaria, Eslovaquia, me faltó un país, este, bueno, son 5 o 6 países que van a empezar a converciar con el euro. Y segundo, la comunidad europea tiene más tendencias a comerciar, a abrir libre comercio, a tener más interacciones con otros países en ese contexto, que, por ejemplo, China. Entonces, yo sigo creyendo que sí, el dólar va a seguir perdiendo, pero no a expensas del yuan, a expensas del euro. Ahora, el yuan sí va a crecer, claramente, pero no creo ni ni en los siguientes 10, 20, 30, 40 años desplace el dólar. Sería muy difícil también por el, tendrías que tener una tasa de crecimiento de aceptación de tu moneda brutal, y no lo estoy viendo. Que vaya a crecer, que a lo mejor desplace a la libra esterlina, sí, sin duda, pero que llegue a niveles del euro no lo creo, ni siquiera a niveles del euro, bueno.

[Speaker 3 - 00:44:01]
Pero veremos, pero qué bueno que haya competencia, pues qué bueno, es más sano. También porque unilateralmente Estados Unidos se beneficiaba de esto, porque todo mundo absorbía su moneda, es decir, pues absorbía parte de su de su inflación. ¿No? Entonces, este, ese sería mi comentario. Yo creo que está exageradísimo el decir, ya se acabó el dólar, ya lo va a reemplazar Iván, para nada. Así como decían que ya se acabó el sistema financiero, ya va a tronar todo, pues para nada. Hay que poner las cosas en contexto.

[Speaker 0 - 00:44:36]
A ver, JZ, échale. ¿Qué qué tienes para debatirle a al buen Jesús el día de hoy?

[Speaker 4 - 00:44:42]
No, pues, nada, al contrario, sí estoy de acuerdo completamente. De hecho, iba iba a decir que tienen muchas, este, problemas legales, inclusive dentro de China. Recuerda que el el Redmi y el yuan son monedas, una es para uso interno, otra para uso externo. Tienen legalmente es difícil mover dinero hacia afuera en China, hacia estas en China. Y sobre todo si eres una empresa. Entonces, toda esa misma burocracia

[Speaker 0 - 00:45:12]
hace que el mismo

[Speaker 4 - 00:45:14]
comercio sea difícil entre China y Rusia. Tendré que reestablecer todo el marco legal del uso de dinero en China. Y luego tenemos que China es la la peculiaridad que pues tiene su su render digital, ¿no? Entonces yo no sé hasta qué punto es su impacte también a esta colaboración. O sea, es hablando especulación porque todavía no está funcionando. Es realmente ahorita una idea, entonces cualquier cosa puede pasar, es una idea, ¿no? Y yo no sé si Irán realmente tenga el peso, Willy, y Aradita tenga el peso para demandar esta cantidad de de de yuanes, ¿de dónde lo van a sacar? Este, puede decir, bueno, se lo van a comprar a China, pero, ¿por qué? Con dólares. Entonces, pues van a necesitar dólares para comprar los Redmi, para usar los Redmi. Este, entonces bueno, no sé, no sé, ahí sí se la doy definitivamente a Jesús. Ahora, con lo que decía antes de esto de de la la la en la tasa, Bueno, la tasa yo creo que viene históricamente porque básicamente representan los activos que genera el país y la demanda que se hace por esa economía.

[Speaker 4 - 00:46:24]
Es como un tipo de votación, ¿no? Global en donde el mundo quiere más pesos mexicanos y y quiere menos pesos colombianos, por ejemplo, ¿no? Entonces, eso hace que el peso se haga más fuerte, porque en el mercado internacional hay una demanda por pesos. También puede ser por los intereses. Las tasas de interés están subiendo de forma increíble y en México usualmente las tasas son más altas que los Estados Unidos. Entonces los inversionistas te van a comprar pesos porque le dan mejores intereses. Entonces eso es otra parte de las cuales se está fortaleciendo en peso y yo creo que es bueno porque esa inversión extranjera está llegando al país. Por lo menos este punto de vista especulativo, ¿no? Porque muchas veces por Forex y bueno.

[Speaker 3 - 00:47:24]
Oye, yo yo ya no escucho a JZ,

[Speaker 2 - 00:47:26]
no sé si alguien Sí, yo yo también. No sé si sea mi conexión, porque hace ratito ya ya no los escuchaba nada.

[Speaker 3 - 00:47:33]
Pero yo no Igual me rompí. Ya, ya, ya. Sí, ya, ya estás de regreso.

[Speaker 4 - 00:47:38]
Vale, lo que no sé dónde me quedé, pero bueno, pues decía de que es una especie de votación, la la gente demanda pesos mexicanos y aparte dan mejores intereses. Entonces, pues eso eso fortalece a la economía y decía un poco también de que bueno, de alguna manera la la forma como nosotros lo vemos es con el trauma de 94. Es cuando cuando el dólar se fue, se triplicó con Salinas de Gortari, la noche a la mañana. Entonces sí, la el poder adquisitivo de los mexicanos cayó de forma impresionante. Entonces eso yo creo que todavía queda mucha gente que se acuerda de de de esa década y cómo básicamente ya Estados Unidos se volvió 3 veces más caro de la noche a la mañana y todos los productos pues fueron al cielo también ¿no? Ahora yo no sé hasta qué punto y bueno con el punto Japón, también en Japón hay una peculiaridad muy grande y es que Japón no le debe tanto, no tiene tanta deuda externa.

[Speaker 4 - 00:48:40]
La mayoría de la deuda es interna hacia su propia población. Entonces eso hace que su deuda sea un poco pues, muy igual que la que que que un una deuda de o el estancamiento económico de otro país. ¿No? Que que la mayoría de su de su deuda va hacia afuera.

[Speaker 3 - 00:49:00]
Sí, mira, excelentes comentarios, JC Dam. De hecho, y y es un tema que yo lo escucho recurrentemente. Es que la deuda es insostenible en Japón, en Estados Unidos. Lo que acabas de decir es fundamental. Lo que importa es el tenedor de los bonos. Si son los mismos ciudadanos, estás blindado. ¿Y ahora que están diciendo que China ya no está comprando bonos del tesoro y lo están adquiriendo los mismos americanos, qué mejor para Estados Unidos? Eso es una ventaja, no desventaja, como bien lo apuntas. Yo creo que que en ese contexto debiésemos tener más financiamiento interno y no externo, porque externo estás estás expuesto a 2 riesgos fundamentales. 1, el diferencial de tasas de interés y 2, el tipo de cambio, claramente, o apetito de riesgo, que puedan retirar capitales abruptamente. Estoy completamente de acuerdo. Yo lo acuerdo. Yo lo que decía, creo, del del tipo de cambio, sí, es es fue una crítica que mucha gente aplaudía el tipo de cambio, pero aplaudirlo, sin entender las lo lo el el el por qué el tipo de cambio y entender, como bien dices, que el tipo de cambio no está siendo influenciado por el gobierno federal en lo absoluto.

[Speaker 3 - 00:50:02]
Es el diferencial de tasas que es de una entidad que la la la emite la entidad autónoma del Banco de México, que no tiene nada que ver con el gobierno federal, es las remesas que vienen, que, por cierto, fueron el doble que la inversión extranjera directa. Es el New shoring, que es resultado de un problema geopolítico que surgió contra Estados Unidos y China, es el turismo que fue el rebote YYY la la reapertura de las economías globales por por post pandemia. So, hay que tenerla ahí. A ver, vamos a entender el por qué está pasando esto. Y también te diría, yo no veo motores de de crecimiento domésticos en el país. Entonces, a lo que me refiero, gran parte de estos en el país. Entonces, a lo que me refiero, gran parte de esos dólares que están entrando no están saliendo en en en elevar el consumo, digámoslo de esta manera, porque ningún país es autosuficiente. Entonces, todas las importaciones, pues, necesitas dólares para importarlas. Y si este exceso de dólares no las gastas en importar, por ejemplo, algunos bienes y servicios, pues, este exceso de dólares es lo que te puede generar esta apreciación del tipo de cambio.

[Speaker 3 - 00:51:03]
Entonces, es es algo muy complejo, no es tan fácil como decir, ah, es que nuestro gran gobierno ya nos apreció el tipo de cambio. No, no, no es así. Digo, y y hay repercusiones, hay cosas favorables y hay cosas negativas, y pregúntale a los que están exportando. Ayer tuve clase con con chavos que están en empresas exportadoras y y no les está yendo nada bien, justo porque, este, del año pasado de 20 ya están en 18, y sí les pegaron del año pasado de 20 ya están en 18 y sí les pegan el nivel de exportación. ¿No? Adelante, JC Ta.

[Speaker 4 - 00:51:35]
Pues, lo que es verdad es que México ha estado muy mal, muy restringido económicamente por mucho tiempo. O sea, de hecho yo siempre de de broma le digo, bueno, es que es un económico. O sea, es un grito económico en el sentido de que, por ejemplo, el poder adquisitivo promedio de la de los países

[Speaker 0 - 00:51:55]
de los países normalmente, o sea,

[Speaker 4 - 00:51:58]
podemos decir la media de los países de de de del occidente, podemos llamarlo así, es de aproximadamente 1000500 dólares mensuales. Y en México es, pues, 500 dólares, 600 dólares. Entonces está muy apreciado a a la media del global. O sea, tú vas y ventas, ponle tú un Airbnb, ¿no? Un Airbnb en en Europa. Y te sale aproximadamente, digamos, al mes 2000 dólares. Esto es como la tarifa estándar. Y si te vas igual a Japón, te sale, bueno, Japón es difícil rentar. Pero bueno, eso ya es otro tópico. Pero te saldría aproximadamente 2000 dólares. O sea, un poco más, obviamente, si estás en Tokio, si estás en otro lugar. Pero pero la media es En cambio en México, la media es 1000. O sea, es mitad de precio. O sea, es un 50 por 100 de descuento en casi todo, en comida, en vivienda, en en servicios, etcétera, etcétera.

[Speaker 3 - 00:52:58]
Menos en gasolina JS, gasolina ya está un litro, un dólar más barato el litro en Texas que en México.

[Speaker 4 - 00:53:07]
Sí, pero compralo con el Registro del Mundo. Entonces, yo no sé, o sea, los Estados Unidos en gasolina es creo creo que una excepción porque se pusieron a a sacar petróleo versus importarlo. Entonces, tiene más que ver con que la producción ahora ya es más nacional e internacional en en Estados Unidos. Y lo tendrías que comparar con cómo están los precios en Europa y cómo están los los precios en Sudamérica, para tener por lo menos una una media, ¿no? O en Canadá. Bueno, Canadá también produce mucho petróleo, pero bueno, eso sería el precio de importar petróleo en el planeta, ¿no? Cómo cómo se se diferencia. Pero lo otro es que también México no tiene chance de su crédito. Entonces, mucha gente, el dinero es más caro en México, al ser un gueto económico es más difícil obtener liquidez, obtener dinero, acumular dinero que en otros países. Entonces, eso está bien. Otra de las cosas que están muy restringidas en México versus República Dominicana, por ejemplo, por poner por poner un ejemplo, ¿no?

[Speaker 4 - 00:54:13]
Este, 000 Brasil, o bueno, Argentina no, eso es es un problema aparte, ¿no? Pero pero pero en Chile, por ejemplo, ¿no? Entonces, de alguna manera ese creo que es un problema muy de México y tiene que ver con mucha la regulación que tiene los capitales en este país.

[Speaker 3 - 00:54:32]
Fíjate que hace hace una semana comí con 2 ex colegas de Banco de México. Este, aquí en un restaurant que se llama El Mirador. Por cierto, muy buenas carnes. Y hablábamos de eso, hablábamos de de la diferencia entre un mercado bancario concentrado como el de México y un mercado totalmente desconcentrado como es el Estados Unidos, y las ventajas y desventajas de cada 1. Y y entendimos que en México se hizo de esa manera para mantener la estabilidad financiera, porque tuvimos varias crisis económicas, la última brutal, que fue el 95, y se decidió mejor concentrar los activos financieros en pocos jugadores. ¿A expensas de qué? De menor crédito hacia las PyMEs. Eso fue fundamental. De hecho, los bancos tradicionales, pues, no le prestan a las PyMEs, les prestan a los gobiernos y a las grandes corporaciones. Pero es un sistema que sí está más regulado y más sólido, que, por ejemplo, el americano, que hay bancos inclusive hasta municipales y regionales. Eso, a las ventajas, a diferencia de México, es que tienes muchísimo crédito, pero las desventajas es que están más expuestos a vulnerabilidades que la que los bancos mexicanos.

[Speaker 3 - 00:55:37]
Más expuestos a vulnerabilidades que la que los bancos mexicanos. Entonces, estábamos debatiendo. Si a mí me preguntas, yo soy más fan de otorgar créditos, porque el crédito barato incentiva a que crezcas como empresa, y eso es lo que ha faltado en México. Por eso las empresas no se crean nuevas empresas, muy pocas sobreviven, porque no hay crédito. Y el la la la contraparte? Lo que estamos viendo con Silicon Valley Bank, con estos banquitos más pequeños que pueden meterse en problemas por arriesgarse por tener esta mayor poder de mercado. Y y es, pero es un tema ongoing, pero yo, a mí, si a mí me preguntas, yo preferiría tener bancos municipales en todas las entidades federativas que distribuyan de mejor manera el crédito para incentivar la creación de empresas que generan empleo y que contribuyen al crecimiento nacional. No sé qué opinan ustedes. Hablo tema de discusión a todos.

[Speaker 4 - 00:56:30]
De hecho, esa es la vieja la vieja confiable, es lo mismo que hizo Ucrania. Cuando Ucrania se separó de la Unión Soviética, lo primero que hizo es dividir el país en oligarcas. Y eso es lo mismo que pasó en México. Y es lo mismo que pasó en Nigeria también cuando entró petróleo, fuera de las de las transnacionales. Se lo pusieron a unos pocos oligarcas que son dueños del país.

[Speaker 3 - 00:56:52]
Sí, aunque creo que ya nos debíamos un poco el del tema del de de los bancos. Pero sí, a ver, un tema fundamental que acabas de decir es cierto. O sea, cuando me critican mucho el capitalismo, espérate, México ese no es capitalismo, es un capitalismo de cuates, ese es un capitalismo, se llama crónica capitalista, que los expreso oligopólicos están distribuidos entre ciertas empresas, familias, como lo quieras llamar. Pero en otros países sí existe ese nivel de competencia que da oportunidad a a migrar de pobres a a clase media de de de de trabajadores a emprendedores, etcétera. Entonces, y hay hay indicadores de esto, el Economist tiene un indicador de de capitalismo y cuánto se llama Crónica, capitalismo. Tiene razón, los Rusia, Nigeria y México, bueno, Rusia y Nigeria mucho peor que México, obviamente, pero Y México en muchos de los sectores están concentrados en pocos jugadores. ¿No? Pero en en en muchos países, ¿no? Singapur, Hong Kong, Taiwán, Chile inclusive, Estados Unidos, Europa, pues, se da más oportunidad de que todo mundo pueda emprender y pueda participar, ya sea en el sector financiero, el sector tabacalero, el sector de servicios, el que tú quieras.

[Speaker 3 - 00:57:59]
Pero coincido, YYY ese es el problema, que que como la gente ve que en México no funciona, asume que no funciona en ninguna parte del mundo. Pero eso no es cierto. No funciona porque no se aplica con las mismas reglas del juego que en otras partes del mundo. Y eso no es culpa del mundo, es culpa de que tus propios leyes, estatutos, reguladores pasen las cosas como debieran ser, o no implementan el sistema como lo está implementando en otros países.

[Speaker 4 - 00:58:25]
Por cierto No, que te protegen entre ellos, el Fobaproa, por ejemplo. O sea, protegen a los bancos, protegen a la a, como dices, la estabilidad económica, pero la estabilidad económica para ellos es su es su bolsillo,

[Speaker 3 - 00:58:39]
no lo del país, o sea, ¿sí me entiendes? No, de acuerdo. Y y eso es en todos los sectores, ¿no? Este, pero bueno, oye, faltan 2 minutos, 2 minutos para la decisión de política monetaria del Banco de México.

[Speaker 0 - 00:58:57]
Oye Jesús, JC está atado, no sé qué opinen. Yo he estado leyendo mucho sobre el tema de las noticias que de lo que preguntaban, pero bueno, hay muchas cosas que hay que considerar, como tú bien dices, YYY no he publicado nada por lo mismo. No he leído suficiente. No he visto todo lo que esto implica. Y sí creo que mucha gente de repente exagera y hace más ruido de lo que a lo mejor es. Pero bueno, por algo también creo que suenan las cosas, ¿no? Y por algo también esos países están buscando alternativas y están viendo opciones, aunque no sea sencillo, una de esas opciones puede llegar a ser este tipo de herramientas que de repente platicamos como bitcoin, como cripto, algunas otras divisas, ¿no? Que podrían llegar a ser intermediarios ahí. Quién sabe, ¿no? Es es algo que todavía estamos viendo cómo se desarrolla. Pero, ¿qué crees que digan entonces? Vamos 25, 50. Yo lo único que veo es que sigue subiendo, sigue subiendo y pareciera que no pueden controlarlo.

[Speaker 3 - 00:59:58]
Pues ese es el tema, que que mientras no esté controlada la inflación, tienes que seguir subiendo. Tienes que dar el golpe de de de, pues, abrupto fuerte, dar un mensaje fuerte. Yo creo que van a subir 25, veremos, pero pero, este, yo creo que no es suficiente por lo por lo que estoy platicando. Los aumentos, acuérdate que que se están aumentando mucho los los sueldos y salarios, y si no aumentas la productividad, empuja la inflación hacia arriba. La acaban de incrementar 25 puntos base. Está acaban de incrementar 25 puntos base a 11.25 por 100 AAA la junta de gobierno, y aquí están están actualizando también los pronósticos. Dicen que la inflación ahorita está en 7.5 por 100 primer trimestre 2023, y esperan que, fíjense, esperan que la inflación llegue a su meta hasta 2025. Esto es terrible. Vamos a hablar 2 años de de de de de inflaciones por encima del objetivo en México.

[Speaker 3 - 01:01:01]
Pero 25 CMI, vamos a ver cómo reacciona, lo será interesante, los invito, si les interesa, a revisar ahorita cómo van los mercados financieros y sobre todo el tipo de cambio. A ver cómo y ahí puedes percibir cómo cómo tomó esta noticia el mercado en estos momentos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:01:27]
Ok. No, pues JZ A, ¿qué opinas? Échale. También subió por acá la lotería, Mike. Ahorita vamos con ella.

[Speaker 4 - 01:01:33]
Yo tengo un problema en México, o que estoy viendo que se está formulando en México. ¿Por qué? Porque el mercado mexicano es reaccionaria al de Estados Unidos, pero no quiere decir que sea en el mismo mercado. Este, yo cuando, hace un año, pues, nos estaba platicando del tema con un con un amigo que usualmente tenemos teorías conspiranoicas. Decían, bueno es que hubo un un un Big Fire o o un despido masivo con el COVID. Y luego hubo un rehireing en donde muchos de estos sueldos quedaron muy elevados. Entonces, o sea, no había gente para reemplazar los los puestos tan rápido como los podían llamar, entonces pagaban mucho. Entonces McDonald's se pagaban un bono de de 2000 para entrar a trabajar en McDonald's, Estados Unidos. Pero ese big firring no hubo no existió en México. Entonces, ¿qué pasa? De que el problema aquí es que el esta inflación es reaccionaria a este problema en donde la gente se le pagó mucho dinero por recontraparse.

[Speaker 4 - 01:02:42]
Y eso elevó la inflación y ahora ellos quieren pues incentivar a las empresas a despidos masivos para que los contraten con salarios más prudentes. Eso es la estrategia en Estados Unidos y por eso se están elevando estos estos sistemas. El problema es que en México no hubo ese despido masivo y recontración masiva e incentivar la contratación con cobros exhortantes. Entonces eso puede ser muy negativo para Maistry, o sea, para para la para la economía de calle, ¿no? Del del consumidor.

[Speaker 3 - 01:03:19]
Oigan, el tipo de cambio está reaccionando a la fuertemente depreciándose. O sea, no le gustó nada la decisión de Banxico, se está depreciando. Venía apreciándose a lo largo del día y se está depreciando fuertemente ahorita. Estaba para que tomen en contexto, estaba en 18 y ahorita está en 18 1 y sigue subiendo, ya está en 18 1 2, etcétera, etcétera. Yo creo que fue un error de Banxico, yo insisto, yo creo que Banxico tuvo, tendría que haber sido más agresivo en su postura, y el resultado yo creo, pues que es que vamos a tener inflaciones largas por un período más largo de tiempo. ¿No? Y eso te quita poder adquisitivo a las familias, y vas a tardar más en regresar la inflación. Adquisitivo a las familias, y vas a tardar más en regresar la inflación a la meta del del la autoridad bancaria. Pero, bueno, se está depreciando el tipo de canon, no le gustó al mercado. Por aquí arriba tenemos a la lotería mex, creo que lo perdimos.

[Speaker 1 - 01:04:12]
Sí,

[Speaker 0 - 01:04:14]
Por aquí arriba teníamos a la Lotería Mexa, creo que ya lo perdimos. Vamos a volverlo a invitar a ver si quiere participar. Luff también tenía por ahí un compromiso, se tuvo que desconectar el día de hoy. Yo la verdad no quería dejar de abrir el espacio, poder platicar aquí con con con con, pues, con todos sobre lo que pasó allá en Ciudad de México, ya ando en Monterrey, veo acá abajo a Wendy, Wendy López que también organizó ayer el evento. La verdad vamos a ver si si tiene chance de subir, la vamos a invitar. Pero muy padre, muy bueno. Me gustó mucho y estuve participando, moderando ahí el panel de inclusión y luego, pues bueno, fue la que me invitó también a inaugurar la galería, que pues bueno, se agradece muchísimo. Tavo JZ A, Jesús, ¿traen alguna otra noticia? Yo la verdad no tuve chance de de preparar mucho el tema, sino tengo que seguir moviendo boletos de para el norte y hay algunos por ahí pendientes todavía. No me quiero quedar con boletos en la bolsa.

[Speaker 3 - 01:05:16]
Oye, ¿pero los boletos los estás vendiendo? ¿Los estás regalando o qué?

[Speaker 0 - 01:05:21]
No, no, no. Son son boletos que compré porque tenemos acceso a comprar en precio tempranero. Los dueños de los NST tienen acceso a precio tempranero, y el precio va subiendo conforme avanzan las fases de venta. Entonces, mucha gente se esperó hasta el final para para en realidad decidir si va a ir o no y o se habían movido. Ya hoy, mañana y pasado, yo creo que se van a empezar a mover mucho más, pero bueno. Tenemos meetup en en la tarde. Por aquí abajo está de largo. Él me va a dar una plática sobre cómo vender NFTs en México, en Latinoamérica. Es la misma plática que va a dar allá en NFT en USC. Entonces, pues bueno, que nos agarre acá en Monterrey a la comunidad como conejillo de Indios para ir practicando, ir mejorando el mensaje si es que necesita. Yo creo que yo creo que es importante y, pues bueno, no no sé si puedas subir, vamos a invitarlo también.

[Speaker 4 - 01:06:20]
¿Alguien irá al visto a Miami?

[Speaker 0 - 01:06:24]
Fíjate que no, yo sí voy a ir pero a Nueva York. Yo sí voy a ir a NTNHC. Me me me han recomendado mucho esa conferencia en Miami de bitcoin, pero no, nunca, no he podido ir. ¿Tú te ha tocado, has ido?

[Speaker 4 - 01:06:38]
No, no, no, no he ido, he ido al de Londres y y, este, y al de Texas, al de Austin, Pero

[Speaker 0 - 01:06:46]
pero no al de Miami, digo. Sí, no, esos eventos en Estados Unidos, la verdad, sí voy a aprovechar en abril para, pues sí, invertirle un poquito y ir a conectar ya con gente de Nueva York que hay muchas personas con las que hemos estado haciendo, pues, comunidad YYY con las que hemos platicado mucho en este tipo de espacios que que es bien raro luego verlo y verlos y verlas y abrazarlos y platicar y echarnos unas cervecitas. Va a estar muy entretenido, por aquí veo al tour y entiendo también que voy a conocer AAAA Tato, que con él pues he platicado muchísimo, pero bueno, no, nunca hemos coincidido en vida real. Jesús, ¿tú cómo andas hoy? ¿No te animas a caerle a la curaduría a las pizzerías para para la plática del buen de largo? Sí, sí, sí. Yo tengo tengo

[Speaker 3 - 01:07:43]
no sé la señal aquí, pero Como que va así en este ¿me escuchas o no? Entre si sales. ¿Me escuchas o no? Sí, ya. Ya, no, sí. ¿A qué hora? Yo yo voy yo voy a estar aquí en el legado hasta las 6, 7 de la noche.

[Speaker 0 - 01:08:03]
Sí, a partir de las 7, 7 y cuarto empieza a llegar la gente. La plática 7 y 45, 8, y luego pues bueno, ahí la convivencia, como todos los jueves tranquilo. Va, sí, si termino temprano sí los los alcanzo. Gracias. Nombre, excelente, excelente. Y pues invitación abierta, todos los de aquí en Monterrey, como si quieran venir. JS está allá, ¿tú dónde estás? No no no te animas, Almiro.

[Speaker 4 - 01:08:29]
En la noche tenemos 1000, en Cancún, con viccooners, todos los jueves tenemos, entonces hoy hoy va a haber igual una una reunión ahí en Plaza Hollywood y mañana me estoy yendo a El Salvador, voy a estar en El Salvador por unos meses ahí haciendo networking, viendo proyectos, etcétera.

[Speaker 0 - 01:08:50]
Oye, qué interesante, justo ayer platicábamos con con con una chica que trabaja en CoiBanks, que es una empresa que está desarrollando ahí en varios protocolos, 1 de ellos Álora, y nos decía que es increíble cómo en El Salvador ya se habla otro idioma completamente distinto, cómo cómo se acerca ese tipo ya de tecnologías. Estaría padre que, ya que experimentes por allá la vida y pues el tema cripto bitcoin, cómo se ha implementado por allá, que nos cuentes

[Speaker 4 - 01:09:21]
de Sí, yo he estado ahí, el año pasado estuve ahí, de hecho Ah, ya se ha ocupado, ok. Sí, sí, de hecho es cerca de aquí, es una hora de enero, una hora y media, es como ir al DF. Este, está tranquilo. Y sí, básicamente puedes pagar en todos los todos los súper, puedes hacer tu súper online Network, en en con bitcoin igual, hay cajeros por partes. Entonces, fue muy cómodo, de hecho, no sé, deberían, ahora sí que visitar para acá la gente de México, no piden visa, nada más sacan tu pasaporte y, pues, barato, se devuelva de de del DF a El Salvador son no sé 1000500 pesos 2000 pesos lo visto este entonces no es muy caro definitivamente y y aquí en la economía, pues, y bueno, en El Salvador realmente es un poco más caro que México, pero no por mucho, o sea, ponle tú con 10 por 100 más lo que gastarías en San Salvador versus Monterrey.

[Speaker 4 - 01:10:25]
Este, en vivienda, en servicios, en comida, etcétera. Transportes un poquito más caro ahí, sí, pero pero todo lo demás está a precio, yo creo.

[Speaker 0 - 01:10:41]
No, pues es hay que ver si en en meses eso se desarrolla, eso crece. Sería padre definitivamente que me siguieras contando porque sí el esos experimentos donde ya se estén implementando este tipo de aplicaciones un poquito más accesibles para cripto y tienen sus wallets y hay que ver, hay que ir a visitar definitivamente, creo que es un una experiencia que hay que vivir para ver cómo va avanzando por allá.

[Speaker 4 - 01:11:11]
A ver si pineo en la foto del oso del Zonte, que acepta bitcoin.

[Speaker 0 - 01:11:20]
¿Ahí en el bitcoin Beach? No sabía, fíjate, qué interesante. Pero sí, Pineelo, por favor. Platícanos, cuéntanos cuando andes por allá. Fotos, todo lo que se pueda. A mí me me interesa mucho ver cómo se está desarrollándose esa tecnología con el cambio de ley, con todo lo que estamos por allá construyendo y lo que está haciendo el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el. ¿Cómo andas? Bienvenida. Ya vi que estuviste por acá arriba. ¿Tienes chance de platicar un ratito?

[Speaker 7 - 01:11:50]
Hola, Mex. Sí, sí, aquí ando, ando escuchando y trabajando al mismo tiempo. Gracias por decirme y gracias por haber venido al evento.

[Speaker 0 - 01:11:59]
No hombre, no, pues es que sí quería agradecerte públicamente acá en en en el espacio, con Jesús Tavo, con Tavo, con todos los que nos acompañan el el el todo el esfuerzo, ¿no? Que que que tuvieron que hacer estas últimas semanas, y sobre todo ayer para costear el evento, para tener la plática de inclusión, para, pues, invitar a todas las personas a conseguir el espacio. Hubo pizzas, hubo un poco de vino, hubo cervecita. Qué fregón, qué fregón. ¿Es el primero que organizas? Por ahí estaba leyendo. ¿Cómo te sentiste? ¿Qué qué qué pensaste? ¿Qué qué se puede mejorar? ¿Cómo te ayudamos para el siguiente?

[Speaker 7 - 01:12:39]
Sí, es el primer evento en vida real, que he sido como organizadora. Creo que, pues, siempre hay que aprender yo soy muy exigente conmigo mismo, entonces para mí es como, ay se pudo haber hecho mejor, se pudo haber hecho más, pero, pues, creo que no estuvo mal para iniciar. Este, yo soy muy muy exigente conmigo misma, entonces me cuesta un poco como reconocer las cosas que hago, pero sí me dio mucho gusto ver como agente del espacio, las preguntas me gustaron mucho del público y me gusta mucho saber que pues la comunidad de Monterrey pues estuvo ahí presente, se me hizo muy bonito porque es el tiempo y el esfuerzo y el dinero, ¿no? También para venir. Entonces, se los agradezco y, pues, estuvo muy chévere y con la cenita después me hubiera encantado invitar a todo mundo, pero, pues, es, pues, no se podía, por cuestiones logísticas, pero espero que, pues, se hayan divertido. Creo que los aprendizajes serían, pues, habían varias cosas que yo quise hacer, pero nos dieron por tiempo.

[Speaker 7 - 01:13:39]
Por ejemplo, yo viví, tú ahí va a, ahí va a hacer el sponsor de los NFTS, iban a tener todos un beeflect en con realidad aumentada y todo, pero por el tiempo de desarrollo no, no lo logré. O sea, sí estaba aprobado y todo, pero por el tiempo de que tomaba, pues, no se puede. Entonces, tal vez a la próxima, como esos detallitos y los puedo también, creo que fue por más cuestión de tiempo. Pero, bueno, ahí voy. Pero muchas gracias.

[Speaker 3 - 01:14:07]
Oigan, yo me tengo que despedir. Tengo en una reunión ahorita, pero, este, nos vemos el próximo martes. Gracias a todos, buena tarde. Bye, Jesús.

[Speaker 5 - 01:14:16]
Nombre Adiós guapo. Hermoso, papito.

[Speaker 0 - 01:14:20]
Ya se nos fue, se nos fue. Hay que llevarlo, él te lo llevo luego Tavo para para que también tú lo entrevistes al buen Jesús en el siguiente viaje que que que Wendy organice evento. Ahí planeamos la vuelta y, pues bueno, creo que faltó mucha gente por grabar todavía por allá. Este, pero no, sí, cada que haya algún evento, bueno, invítanos. La comunidad acá de Monterrey está súper apuntada a seguir seguir participando y, ¿por qué no? ¿No? Ese ese magno evento que, a lo mejor, entre todos los que estamos metidos aquí en las comunidades, organicemos y repitamos año con año o semestre a semestre, ve tú a saber, creo que también hay que seguirlo platicando por ahí. Hay muchas ideas, mucha gente que está muy muy con muchas ganas de estar haciendo este tipo de y organizando este tipo de eventos. Por ahí viene el de Soy CryptoMX en Chiapas. En mayo aquí va a haber un Hackathon en Monterrey y también está en EtistiShop México, que bueno, hemos ya discutido sobre ese tema.

[Speaker 0 - 01:15:23]
Pero creo que el seguirnos reuniendo, el seguir organizando eventos presenciales, ahora que Del Lago y yo conectemos allá con toda la banda en en en Nueva York, voy a ayudar para ir fortaleciendo la comunidad que venimos construyendo, creo yo. Y pues bueno, seguir seguir platicando estos temas, pero también seguir desarrollando cosas que luego salgan equipos de trabajo, que hagan aplicaciones, de todo saber, ¿no? Ya lo hemos dicho muchas veces. Pero muchas gracias, güey. Lo que pasa es que estamos ayudando.

[Speaker 7 - 01:15:57]
Si necesitan por allá, no sé, ayudan en FT NYC, por ahí creo que tengo algunas invitaciones de fiestas que aunque no voy a ir, conozco alguna gente como en Cardano y en otras comunidades. Entonces, ahí me avisan. Si necesitan algo y no tienen nada que hacer, me avisan y ya les busco a alguien.

[Speaker 0 - 01:16:18]
No, no, no, claro que sí. Yo voy a estar cazando pachangas reuniones, hay una de latinos por ahí que se está moviendo, hay otra de los de los de los proyectos por ahí de Netflix que tengo, hay que ir a a hacer conexiones por allá y sí, lo que puedas invitarnos, buen, ahí no estamos de acuerdo con con el buen de largo. Vaya buen. Asistir. Tavo, ¿tú vas a Nueva York? ¿Vas a Guadalajara? ¿Vas a algún evento esas fechas?

[Speaker 5 - 01:16:43]
No, no, la gente cae mal. Pero te iba a decir lo mismo que que buen, ahí de las colecciones que soy holder, te puedo pasar. Creo que Azuki no va a ser no va a ser evento, pero van a ser 1 de comunidad, pero MV Three más ahí, si quieres ir. Alguna escribe.

[Speaker 0 - 01:17:06]
Sí, he escuchado y voy con ese objetivo, que los side events normalmente son son son donde pues más colecciones se puede hacer, donde más relaciones sea

[Speaker 5 - 01:17:19]
Vale, y una de las fotos del último NFT New York están vacíos, güey. No hay nadie va Sí, las pláticas, ¿verdad? Normalmente la gente va nada más a las pedas, a la fiesta, a los side events.

[Speaker 0 - 01:17:33]
Estaba indeciso si pagar o no el boleto de las pláticas y ya, lo que hay comprando. Pero estuve a punto de decidir enfocarme nada más en en en fiestas y side avents y reuniones por ahí con con con gente que ya tengo identificada y con la que quiero conocer y platicar, pero pues bueno, manden DM todos los que vayan a andar por allá, que a lo mejor no he conectado con ustedes y que les gustaría por ahí irnos a a controlar un rato, estaría muy fregón. Para eso es, ¿no? Para eso vamos a, al menos yo, a ese tipo de eventos. Y bueno, muchísimas gracias de nuevo ayer, muy muy padre. Por ahí Tavo nos quedó bien mal. Dice que por ser banco no se para en esos lugares. Lo supuse.

[Speaker 7 - 01:18:14]
Payaso. Chistoso, en vez de unir puentes, pero déjelo, déjelo. Así es de fresa. Está bien. Debieras poder

[Speaker 0 - 01:18:31]
No, ahí ahí de ideas, ya están saliendo ideas para los nuevos videos y el nuevo contenido de Tao en Tik Tok. Hay que Hoy hoy en el evento te echaremos una lluvia de ideas Tao. A ver a ver si alguna de las comunidad de acá de Monterrey se se se te te animas a aventártela por allá. O ¿por qué no? A lo mejor alguien sale por acá también, haciendo la misma loquera. Eso es lo que debería pasar, güey, eso es lo que me encantaría que sucediera, que más gente saliera a las calles.

[Speaker 5 - 01:19:02]
O sea, lo estaba platicando con un amigo y le decía, es que necesito que más personas en la web 3 hispana salgan como yo. O sea, de verdad, lo necesito. O sea, en en español creo que somos 2 o 3, 2 personas me dijeron que mejor que Mendoza, pero no estás, pero no he visto videos, que salimos a las calles a hacer ese tipo de contenidos, o sea, hay mucho contenido, pero de ese tipo en específico, ¿no? Y lo necesito, y me decía, bueno, ¿por qué lo necesitas? No es competencia, es como sí, o sea, pero no tengo competencia, o sea, justamente necesito eso para crear competencia y y no sé, o sea, al final creo que nos beneficia a todos que que hayan más creadores de contenido así. Entonces, de verdad, salgan a las calles. O sea, a mí me da un chingo de pena. Ya luego siento bien feo, o sea, se los voy a confesar, o sea, siento bien bien culero porque, pues, mis amigos de toda la vida, de la universidad, de la preparatoria, de de sí de toda la vida, pues o sea literal sus comentarios son como güey, qué oso, que por qué estás haciendo eso, qué pena, no sé qué, o sea, como que en vez de son como 2 los que me dan me dan realmente aliento.

[Speaker 5 - 01:20:15]
Pero pero bueno, o sea, es ignorar eso y estoy viendo buena respuesta en en la gente que me importa, ¿no? Entonces, salgan a hacerlos, a que les valga madres. Salgan a

[Speaker 7 - 01:20:27]
Luego los puedes saludar desde la cima, y decir, ¿qué onda? ¿Cómo se siente el piso allá abajo?

[Speaker 4 - 01:20:37]
Mi recomendación es que te hace falta más amigos, cambia amigos. Si no puedes cambiar de tecnología, cambia amigos, es mucho más fácil. ¿Por qué? Porque es muy fácil el, ¿cómo se llama? Que te critiquen a ti, pero es más difícil que te puedan criticar con 4 cabrones atrás de ti o con 20 cabrones atrás de ti. Ahí ya no están, ay sí, sí, mira qué graciosa, porque ya tienes más banda. Y esto lo hicimos aquí en Cancún, por ejemplo, nos sponsoreaban, íbamos a un, este, a los restaurantes, hablábamos con la gente y ese día se cobraron eventos. Y éramos como 50 cabrones ahí en el restaurante. Entonces, no nos dicen nada, ¿por qué? Porque dicen güey, me quedan al restaurant, aquí les cobro hasta pollo si quieren, ¿no? Pero realmente el punto aquí es que cuando tiras banda es mucho más fácil hacer el ridículo.

[Speaker 0 - 01:21:35]
Oye, sí.

[Speaker 5 - 01:21:36]
Pero pero, o sea, mira, sí sí entiendo eso de cambiar amigos, pero al final siempre va a existir la crítica, ¿no? Entonces, de de alguna forma los entiendo, porque no están acostumbrados a verme a mí haciendo ese tipo de contenido, porque fue de un día a otro. Pero lo único que, o sea, les quería transmitir es que les, porque lo he platicado con personas y me dicen, ay, reaccionar mis amigos, no sé cómo van a reaccionar mi familia, es como, güey, pues, siempre va a haber alguien que te critique. Utiliza esa crítica para motivarte y y demostrarles que que eres una verga y eres un chingón o una chingona y y que tus contenido vale la pena y que trae valor de alguna forma u otra ¿no? Que es algo que hablamos ahí, Mexi. Pero, buen, buen, sí, ¿no? Wendy, buen. Buen, buen, buen. Buen. ¿Estás, vives ya en la Ciudad de México?

[Speaker 7 - 01:22:33]
Hace rato. Aquí

[Speaker 5 - 01:22:36]
vivo. No, te voy te voy a escribir para salir a grabar con Ananay y con más personas, a ver si salimos un grupo.

[Speaker 7 - 01:22:43]
Ándale, me parece bien.

[Speaker 5 - 01:22:46]
Órale. Órale. Ya por ahí se hace fácil Mexi.

[Speaker 4 - 01:22:51]
Aquí en Ah, bueno, este, estuve en Colombia la semana pasada, bueno, pues no hace 3 semanas. Este, pero acaban de de ignorar un tipo bitcoin en base allá en Bogotá. Y luego en en Medellín tienen ya otro que se llama hash house. Entonces, ahí si si en algún lado se dan, algún vez se van a dar una vuelta por allá por por Colombia, pues igual hay hay hay varios así como que sitios ya específicos a cripto, su gente bitcoinera, blockchainera. Igual en, este, hace 2 meses y que me robaron la nueva Tower, no sé qué, en Panamá, ciudad de Panamá, este Tower Hall creo que se llama, y ahí tienen piso dedicado a la gente de bitcoin, es un coworking, que si quieres ahí tú, pues, llegas y rentas tu tu, ¿cómo se llama? Tu tu oficina y ahí tienes tu oficina y pues para conflictos y todo.

[Speaker 0 - 01:23:54]
No, acá en Monterrey hay probablemente noticias de eso pronto. Yo creo que esos espacios físicos serían un chorro. Oye Tavo, ¿y la idea de ir a grabar con Wendy y a Granada? Quedamos pendientes ayer, ya no ya no hubo chanza, pero bueno, en la vuelta, en la próxima vuelta ahí vemos qué fregados se nos ocurre, para también ahí aparecer bailando en tus en tus TikToks o algo así.

[Speaker 5 - 01:24:20]
Hacemos algo. Mira, lo que lo que he estado intentando hacer es como copiar algunos formatos de los de la web 2 y modificarlos a la web 3, o sea, no no está realmente tan tan difícil y tampoco están tan planeados, no te creas. Pero pero sí, o sea, podemos hacer como tipo los que, ¿sabes qué? Me gustaría, me gustaría regalarle a la gente NFTs en la calle. Entonces, estoy viendo, si alguien tiene alguna colección, hay algún artista o algo así que le que quiera donar NFTs o o algo así díganme y lo hacemos o sea obviamente aparecería el nombre de su colección todo sería gratis o sea y no sería como shilear sería más como para onboard a las personas de que enseñarles ahí mismo yo cómo descargar su valet y cómo recibir el NFT, más que vendérselos como vehículos de inversión y así, o sea, sería más como por el tema de onboarding.

[Speaker 5 - 01:25:21]
Entonces, si alguien quiere, escríbame.

[Speaker 0 - 01:25:26]
Oye, esa idea está padre para, no sé, a lo mejor hasta sacar una colección nueva, acá, y algún artista, pues, que se quiera dar a conocer, no sé, alguna colaboración puede salir ahí interesante. Alguna de esas plataformas de de programación de no código, que hay muchas por ahí en también. ¿Quién sabe? Bueno, pues ahí Tavo ya lanzó la Tal vez regalo losers, tal vez regalo losers.

[Speaker 4 - 01:25:52]
En en un reto tenemos, este, ERTs llamados proof of meet, o sea, una prueba de de qué consiste alguien. Entonces, básicamente le das un token que, hola, te regalo un token, me acabas de conocer, y así.

[Speaker 5 - 01:26:08]
Ah, sí, son POAPS, ¿no? Hay hay gente aquí en los eventos de la Ciudad de México que van con sus POAPS de que ni siquiera se los piden como, ¿quieres mi POAP de conocer México? Ni modo que te diga que no, pendejo. No sabes ni qué decir. Sí, estos

[Speaker 0 - 01:26:25]
creo que es esa parte donde metes la tecnología, que ya genere a lo mejor un numerito extra por ahí el wallet o una transacción. Eso está chido. Finalmente hasta que no lo pruebas y no lo mueves y no le picas y no te das cuenta, ah, mira qué rápido se vino, qué rápido se movió, qué qué creo que puede ayudar AAA la que la dinámica del video sea un poco más interesante, o no no un poco más interesante, sino que también incluye ahí un un un ámbito educativo, como tú decías, ¿no? Donde ya están utilizando la cartera y a lo mejor teniendo un API nuevo que no tenían. Turi, ¿qué opinas? Échale. ¿Qué onda Mexi, qué onda Mexi? No, pues está bueno, la idea esa de que tienes Tavo, me late. Yo ahí

[Speaker 6 - 01:27:10]
tengo unos unos unos canes de de Daniel, artista mexicana en Playa del Carmen, que están protegiendo el el el coral y y pues están haciendo comunidad. Y tengo también unos Sharks que puedo que te puedo pasar, Tavo. Nomás contestes los James, bato. Me dejaste me dejaste ahí con con los boletos de la canción, cabrón.

[Speaker 5 - 01:27:32]
Ah, perdón.

[Speaker 6 - 01:27:33]
Es que, bueno, luego, ahorita te escribo. Pero Sharks, no de Marcus Danton. No, güey, no, no, no. Se llaman a, Zip Sharks es un un artista americano que es es una comunidad de creadores, güey. Son todos son artistas, güey. Pero sí ahí tengo unos, y como esos me los pasaron, a mí me lo regalaron de buena de buena fe, pues los puedo también pasar de buena fe para que se haga ahí la machaca.

[Speaker 7 - 01:27:59]
Tavo, yo te doy una de las cripto luchas que compré. Nomás mándame ahí. Ay, que

[Speaker 5 - 01:28:05]
Oye, Wendy, no, pues, entonces guárdalo para que tú lo des cuando cuando salgamos a grabar. Pero estaría bueno.

[Speaker 7 - 01:28:12]
Bueno, pues.

[Speaker 5 - 01:28:16]
Gracias, gracias muchachos y muchacha.

[Speaker 0 - 01:28:23]
Oiga, no, pues sí, la verdad es que, bueno, yo yo yo por el día de hoy no tengo nada más que traer a esta conversación. ¿Wen, tú ahorita, Tavo? ¿Dónde está? ¿Algún comentario de cierre? ¿Tengo que seguir moviendo boletos?

[Speaker 7 - 01:28:38]
No. Creo que a las, bueno, no creo, a las 4 va a tener un Speces de debate, pero es en inglés. Es, la pregunta es, si comprar NFTs es inversión o es colección. Entonces, si quieren pasarse por ahí, es a las 4 de la tarde. Ahí lo acabo de compartir en en ¿Cuál va a ser tu posición, Rubén? Nombre, no le voy a decir para qué, sino voy a voy a influir en la en las respuestas, no me las guardo para mí. Luego te digo.

[Speaker 0 - 01:29:10]
Acabo de piñar el espacio de Wendy. Por aquí ya lo programó. Hoy a las 4 en inglés. O inversión. Mira, me gusta, me gusta. Yo fíjate que hay colecciones que veo de una forma y colecciones que veo de de la otra. Yo creo que voy a haber puntos interesantes ahí en ambos sentidos. ¿Tú qué opinas Tavo?

[Speaker 5 - 01:29:37]
Yo creo que Yo creo que ambos. Yo yo tengo una posición neutral ahí. Yo creo que dependiendo cómo te las estén ofreciendo. No no creo que dependa de de quién lo compra, sino de quién lo ofrece y cómo lo está ofreciendo. O sea, cómo cómo te están ofreciendo la tecnología, porque al final los NFT son una tecnología, ¿no? Si te lo están ofreciendo como un activo coleccionable, debería de tomarse así. Si te lo ofrecen como una inversión, se debería tomar así. Es es como cómo te ofrecen, es como decir, un un martillo, ¿para qué sirve? ¿Para construir o para matar? Un un martillo, ¿para qué sirve? ¿Para construir o para matar? ¿No? Y ahora sí que depende cómo tú estás utilizando el martillo. Si te lo está vendiendo una persona que en el mercado negro porque es un martillo con pinches, no sé, alfil, este, un cuchillo, no sé, así, pues, es para matar. Pero si te lo están ofreciendo en el Home Depot, pues, es para construir.

[Speaker 5 - 01:30:40]
Fue lo primero que se me vino a la mente como ejemplo, pero yo creo que va más por ahí. Pues

[Speaker 7 - 01:30:49]
si ahí te quieres subir, estás invitado Jorge, también lo invité allá abajo. Entonces también es chévere y también para conocer otras personas. Entonces, ahí están invitados.

[Speaker 0 - 01:31:00]
No, pues muchas gracias, Wendy. Por aquí lo dejé piñado arriba. Y antes de irnos, Turi J está, ¿qué opinan? ¿Inversión? ¿Co, collectionismo?

[Speaker 4 - 01:31:11]
Es que yo yo no te lo sé como colección. Yo tengo mis mis mis NFGs de Transformers, de Robotec, de Ultraman, de Godzilla y cuando salieron estos, yo yo de aquí soy. Yo soy muy ochentero entonces de de de todo lo que salía de de entonces en WAPS, en WAPS hay hay muchos de esos NFTs. Tengo igual de de Game of Thrones, tengo NFTs de de, ¿cómo se llama? Esta otra serie, este, tengo el de Marvel, tengo de DC. Entonces, yo las colecciono yo igual cuando salieron los NFTs. Una de las primeras colecciones grandes era NBA Topshot y yo soy un súper fan del NBA. Tengo ahí mis mis cartas de LeBron, mis momentos de LeBron James y no los pienso vender nunca.

[Speaker 7 - 01:31:59]
Ay, yo también tengo de esos. Te iba a preguntar, ¿de Godzilla tienen los de virtual, los que se ven en realidad aumentada?

[Speaker 4 - 01:32:08]
Sí, sí tengo de esos. Ay, qué chévere.

[Speaker 7 - 01:32:12]
Muy bien, eres de los pocos latinos que realmente tiene 1 de esos. Qué padre. Turi, ¿tú qué opinas?

[Speaker 0 - 01:32:19]
Fíjate

[Speaker 6 - 01:32:20]
que yo estoy estoy muy de acuerdo con lo que dice Tavo, depende de qué perspectiva lo veas. Creo que creo que yo empecé por diversión, porque soy de esos que desde el Murillo coleccioné Pepsi Cards y Pepsi cilindros y los casos, todo el pedo. Eso siempre me ha gustado. Entonces creo que es una pintura muy chida. Pero con medida que me fui metiendo más en el espacio creo que me di cuenta que también los NF son son un medio de de de construcción y de desarrollo ¿No? Podemos desarrollar bastantes cosas a través de ellos, entonces creo que todo depende de la perspectiva que le tomes, en la manera en que le entras y también como como dice Tavo, pues, como te lo vendan, ¿no? A final de cuentas, hay muchas opciones en este ecosistema, todo depende cuál es tu, pues, cuál es tu perspectiva y cuál es tu tu definición de éxito, ¿no? Y ahí es cuando realmente le vas a poder dar a a la colección anual, ¿Cuál es tu tu tu perspectiva de opinión de éxito? ¿Qué es lo que para ti es importante en una en una colección o en un asset digital, no?

[Speaker 0 - 01:33:23]
No, definitivamente hay hay hay un chorro de colecciones que yo no pienso tocar en años y que sí. Ahí estoy viendo como, pues, una, no sé si si inversión, pero más por el tener el el el token de cierta cosa, cierta foto, cierto proyecto. Pero hay otros que híjoles, les ha ido bien y nunca nunca te vas a quedar pobre sacando ganancia. Entonces también está ahí ese ese factor donde pues a lo mejor hay que sacar más de lo que 1 mete, ¿no? En algún momento. Finalmente así es mucho de este tipo de de de de aplicaciones. A menos que sea un coleccionismo que sí, ya pues normalmente creo yo los coleccionistas pues ese dinero que que gastan ahí, pues ya es algo que no les vuelva a importar y no no les afecta, en dado caso que eso suba o baje de precio. Pero bueno. Conéctese a las 4 con Wendy. Vamos a por por aquí estar en Monterrey el la curaduría en la pizzería acá en Santa Catarina a las 7.

[Speaker 0 - 01:34:27]
Turi, échale.

[Speaker 6 - 01:34:29]
Oye, Max, sí, pues quería aprovechar aquí que está toda la banda redondeancia que veo tantas caras amigas. Les quería les quería hacer una invitación, este, si si se puede, si me das chance de un espacio que tengo la siguiente semana, güey. ¿Se puede? Pineando, Pineando, claro, claro. Este, pues, de hecho, me gusta más hacerle la invitación así de de palabra. Ahorita, pues, ya ya vas a cerrar, ¿no? Este, el el PIN está en mi profile, está, ese PIN tweet. Pues, el siguiente martes va a ser el primer ama en inglés de Diable Toonse, y pues, la verdad que el primero que tuvimos en español fue un éxito y se sintió el apoyo y fue estuvo súper chido. Entonces, queremos ver si podemos repetir ese ese éxito este siguiente martes en el primer ama en inglés. Entonces si tienen chance de de estar por ahí escuchando y y pues apoyando o teniendo ahora sí que sacando preguntas porque una vez con las preguntas difíciles es con lo que se crece, pues ahí los esperamos y nos va a dar mucho gusto verlos.

[Speaker 0 - 01:35:26]
Oye, Tavo, perdón, Tori, el primer ama fue con Andrew en el cuadrilátero, y ahora Sí, ¿verdad?

[Speaker 6 - 01:35:33]
Simón, el primer ama fue en español, fue con con con Andrew, nos nos fue muy bien, la verdad, hubo más de 900 reproducciones, algo que no nos esperábamos, la verdad, y, pues, este siguiente va a ser con con en inglés, con con Yanka y con algunos otros cost que que con los que convivo bastante, y, pues, le vamos a decir. ¿Cuál es la reacción de del mercado anglosajón. Y la opinión más que nada porque los que nos interesan más aquí es es el feedback, ¿no?

[Speaker 0 - 01:36:03]
Oye, qué padre que estén abiertos AAAA, pues, a subirse a ese tipo de espacios, a debatir, a rebotar ideas. Me imagino que a lo mejor con eso tú ya con el equipo cambias alguna cosa que hay que ajustar o giras dirección si fuera necesario. ¿Cómo está el tema de de de las fechas? O sea, ¿cómo vas con ese proyecto? ¿Cuándo lo lanzas? No no no me pude conectar a ese espacio, pero sí recuerdo haber escuchado la grabación, y sí, trataré de estar ahí el el el el en inglés, pero no sé si nos puedes prestar algo de alfa.

[Speaker 6 - 01:36:39]
Pues fíjate que el espacio en español es todo muy bueno, porque de hecho sí agarramos muy buen feedback, y todas las sugerencias que vimos apropiadas para para la construcción las tomamos de inmediato. De hecho, un un saludo a a Luz si escucha esta grabación. La verdad es que sus aportaciones fueron muy buenas y nos dieron un buena dirección. Entonces, creo que eso es lo importante, porque a final de cuentas creo que en este ecosistema, como siempre digo, el nombre del juego es colaboración y se puede colaborar con tu comunidad y y tomar el feedback de ellos, porque definitivamente 2 cabezas piensan mejor que una, y y fue muy fue muy muy bueno el feedback que nos dieron, nos ayudó a hacer algunos pivots, y creo que vamos más preparados para el para el ama en inglés, porque nos ayudaron precisamente a eso, a ajustar ciertas cosas, y ahí en ese ama vamos a dar ahora sí que que que fechas de cuándo va a pasar las cosas, cómo es que va nuestro road map y en qué en qué etapa del road map vamos. Entonces, va a estar va a estar bueno, va a estar bueno ahí, va se va a soltar todo el alfa, papá.

[Speaker 6 - 01:37:40]
Se va a quemar el cerro.

[Speaker 0 - 01:37:44]
No, qué fregón, qué fregón. ¿Consideras que estás construyendo en público? ¿Es algo que te gusta? ¿Es algo que que que identificas? ¿Es lo que haces de esa manera? Tavo es 1 de los que ha hablado mucho de ese tema. Por ahí el de largo también, MacBobo, por supuesto. ¿Qué opinas? ¿Es construcción en público o no?

[Speaker 6 - 01:38:03]
Fíjate que, de hecho, Tavo YYY me hablaron que no sé qué es lo que pidieron, a ver, que hablaron acerca de eso, y creo que sí es importante y es una buena herramienta, pero creo que también tiene bunddaries. Porque definitivamente vivimos en, o sea, estamos en un en un ecosistema donde tenemos que ser cuidadosos con los pasos que damos porque, o sea, todos los proyectos están al borde de de irse a la mierda por Ford o de triunfar por Ford. Entonces, creo que tiene que ser 1 nada más cuidadoso y creo que eso es lo que ayuda de de construir al público, que te hace ser más cuidadoso con lo que prometes, con lo que estás trabajando, con lo que estás haciendo. Entonces, sí creo que sea una buena herramienta. No creo que se pueda implementar 100 por 100, porque especialmente cuando tienes un plan de negocios, que cuando es un negocio, pues hay hay cosas que no puedes decir, no a la comunidad, pero que te te limitan en tu en tu, ¿cómo se dice? Competitive advantage. ¿Sabes? Hay hay ciertas cosas que como negocio no se pueden decir, pero en la construcción creo que sí puedes ser tanto transparente como como receptivo en lo que la gente te está dando como feedback, que creo que es la herramienta más grande que te da la transparencia, ¿no?

[Speaker 6 - 01:39:13]
Que te da este feedback que es que es importante, porque al final de cuentas, lo que tú construyes tú puedes pensar que lo máximo anda el mundo, pero si el mercado no reacciona, güey. Pues entonces eso es una estás es una ilusión, es una idea y pues no se trata de vender ideas, se trata de vender productos que realmente creen un impacto. ¿Y cómo vas a generar ese impacto que no sea escuchando a la gente que a final de cuentas te está dando este feedback, ¿no? O sea, es como un circulito.

[Speaker 0 - 01:39:43]
No, José, se definitivamente creo que, como tú dices, ¿no? Hay ciertas cuestiones que sí ayudan mucho, hay otras que no tanto. Piñee arriba el espacio, lo lo lo tuiteó en ese entonces burn cheese, pero bueno, ahí está pineado acá arriba. El 4 de abril, 6 30 pm, horario de Ciudad de México. Me imagino que sea justa para todos, dependiendo de su horario. Pues bueno, Wen, Turi, Tavo, JZ A, muchísimas gracias a todos por subirse a participar. Hace rato estaba también Jesús y Lu. Ellos tuvieron que desconectarse. Yo no quería dejar de de abrir este este espacio para platicar del evento de ayer, de también de las entrevistas que que que hubo, de la galería obviamente, de de de lo que, pues, hemos estado discutiendo, platicando, y creo que ayer hubo una una una una plática bastante interesante sobre unir esfuerzos y empezar a hacer eventos de otra calibre, no de otro tamaño, de de de otra naturaleza. Creo que son importantísimos que también salgan de estas comunidades, que son las que a lo mejor estamos ahí constantemente, pues, construyendo y platicando YYYY haciendo este tipo de cuestiones.

[Speaker 0 - 01:40:48]
Entonces, pues, la verdad es que bien bien bullish. Me gustó muchísimo estar por ahí, este, de México. Veo acá abajo también a a al buen Miguel Bárcena que, pues, ahí nos recibió y organizó el día de ayer también. Muchísimas gracias. Al rato subo fotitos, subo videos. Estos días, pues, bueno, que ya ande de regreso en la rutina. Ahí estaremos platicando y conviviendo un poquito más. Y pronto esperen los episodios por ahí de Proof of Value, del podcast que grabamos con Diego Benítez. Estuvo muy buena la conversación con Tavo. Hablamos con Gus Gulliasca también, hablamos con Lu, grabamos un un un un episodio con ella también. Eduardo Dávalos, el arquitecto de Metaverso, me faltó un chorro de banda por allá, Elian, perdón, que también por ahí entrevistamos, me faltaron muchas muchachas, muchos muchachos, muchos chavos, chavas de todos lados, este, que por ahí no pudimos cuadrar agendas, pero bueno, estaremos regresando pronto a organizar otro tipo de eventos también por allá, por la Ciudad de México.

[Speaker 0 - 01:41:48]
Gracias a todos por comunicarse, nos vemos el próximo martes y aquí seguimos martes y jueves. Invitados especiales de repente. A veces está Lu y Jesús, a veces estoy yo. El martes pasado hicimos una colaboración ahí con con con el profe. Estamos abiertos a, pues, a armar espacios con quien sea. Pero bueno, ahora sí ya me tengo que ir. Muchísimas gracias a todos. Estamos platicando. Vemos el miro para el 7. Saludos. Hasta luego.