Buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a estar platicando con Enti de Lido. Va a presentar en un momento, por aquí lo vamos a tener. Pero primero que nada, como todos estos espacios, vamos a empezar con algo en musiquita. Les voy a poner la canción que siempre pongo Minds up Bease de Liquid Tention Experiment no, perdón, perdón, este no es de Liquid Tention Experiment, estaba inspirada en una canción de Lickettention Experiment, pero esta la hice con inteligencia artificial en Zuno. Y aquí estoy preparando una nueva manera de que se escuche mejor esto. Vamos a ver si lo logramos el día de hoy. En un momento va a estar por aquí Enti. Gracias por estar por aquí, les piné aquí arriba el espacio. Perdón si me ayudan, con likes y con repose, todo suma. Vamos a estar platicando de staking casero, vamos a estar platicando de unos cursos que está organizando NT sobre un programa de estudios de Ethereum y muchas muchas otras actividades por ahí que nos va a platicar el buen NTY. Les dejo aquí Minds supiste, empezamos en breve. Muchas gracias, muchas gracias. Hoy no tengo mi setup tradicional, así que una disculpa si no se escuchó bien la canción. Eso fue Minds of Bease, una canción hecha con inteligencia artificial. De hecho, estoy en una zona con un poco de ruido, ahorita me muevo para que se escuche un poquito mejor, pero voy a mandar invitaciones a los grupos que normalmente invito. Si me ayudan a compartir, a dejar su comentario, nos ayuda a llegar a más personas. El día de hoy estamos con NTI, NTI del Idol Finance, nos va a platicar de muchas iniciativas que traen en este momento para hacer staking casero. De hecho, hoy en la mañana tuvimos hubo un workshop donde Enti estuvo platicando de una una nueva aplicación que se puede utilizar con LIGO para poder tener, pues, un nuevo aliado en tu casa, sin tener que dejar en respaldo los 32 ethereum que pide el sistema. Ahorita nos va a platicar todo el detalle. Voy a subir aquí a mi cuenta personal. Pero, muchas gracias, Enti. ¿Cómo andas el día de hoy? Bienvenido. ¿Me escuchas bien? Sí, todo bien. ¿Se me escucha bien a mí también? Perfecto. Muchísimas gracias. Ahí, de nuevo, no es en ser tradicional y estoy probando una nueva manera de que la canción se escuche un poquito mejor. Al ratito hago más pruebas porque creo que no he dado con el clavo. Pero bueno, saludos a Alan, Mister BYA él. Por ahí la cuenta personal no quiere subir, ahorita la volvemos a invitar. Pero sí, te escucho muy bien. Muchas gracias por estar por acá. ¿Cómo andas el día de hoy? ¿Cómo te fue? ¿Cómo viste el taller? Es una nueva aplicación que estabas dando por ahí y creo que lo van a publicar pronto. ¿Cómo cómo cómo ves? Sí, todo bien por acá. La verdad es que ha sido un día bastante intenso. Esta es como mi tercera, no, mi tercer número, como mi cuarto o quinta llamada de hoy. Pero, bueno, bien, o sea, igual para para estas cosas es que 1 1 se presta. Y estuvo divertido, estuvo bastante bien. Es una herramienta de NetherMind para correr nodos, que me parece que está bastante buena, y pues queríamos darle un poco de visibilidad porque, bueno, que la gente sepa que hay opciones y que sepa que es bastante fácil usarlos también. No sé si si Perdón, de repente creo que no no me desnutee. ¿Ya me escuchas? Sí, creo que ya. Sí, sí, ahora sí. Ah, perfecto. No, sí, la neta por ahí estuve escuchando el taller. Ahí luego lo podemos compartir. Qué chido, qué chido tenerte por acá, que nos platiques un poquito de tu experiencia. Te he visto muy activo últimamente, por ahí hemos hecho algunas colabora donde, pues, yo hago como parte de, y por aquí también veo a Yaelia, algunos del equipo, como parte de Tir México, pues, estamos buscando iniciativas como las que ustedes traen. No, que lo armamos hace como unos meses, por ahí hay un, este, y hace poquito me llegó un dabnote que me gané en una rifa que se realizó ahora en diciembre. La neta, pues ha sido muy padre también ver cómo la diferencia de armarlo tú solo a que te llegue ya empaquetado, que te llegue ya con el software y con todo lo necesario, nada más para conectar, prender y listo. Ha sido muy muy interesante. Pero bueno, empecemos por ti, Benti. ¿Cómo cómo te llamas? ¿De dónde eres? ¿Cómo llegaste a este ecosistema? ¿Qué perfil de estudios tienes? Este, ti, cuéntanos un poquito de de tu historia y, ¿cómo cómo cómo ha sido tu proceso para entrar acá en la Web3? Híjole, no sé si te escuchemos. Yo de repente me voy a pedir señal, dame. A ver. No, ahí escuchan a Enti, yo no lo alcanzo a escuchar. Voy a entrar en otra cuenta a ver si es mi señal. Sí, no, de plano no, no lo alcanzo a escuchar. Antes de se me hace que te voy a bajar y te vuelvo a subir, a ver si con eso podemos arreglar aquí el tema. Deme un segundito. Ahorita lo volvamos a tratar de subir. De hecho, está fallando esto mi cuenta, tampoco he logrado entrar aquí con la de Meximalis, pero ahorita volvemos a intentar. Vamos a volver a invitar a Enti, y ahorita deme un segundito. Aprovechamos aquí para pinear algunas cosas arriba. Estoy pineando el espacio del día de hoy, también les voy a pinear No, no he dicho nada. A ver si ahora sí. Ahí estamos ya. Creo que sí. Sí, ¿me oyes? Sí, ya estamos. Oiga, bueno. Bueno, vuelvo desde arriba. Me llamo Isaac, realmente, aunque todos acá en el espacio digital me conocen como como Enti, y la historia esa es, qué sé yo, es un es un nombre que usaba para jugar y o para estar, no sé, para, sí, para cosas de Internet, y pues así estaba mi cuenta de Discord, que estaban servidores con amigos o y demás. Y de repente comienzo a entrar a servidores de cripto y salgo con el nombre de Enti, y fue agarrando fuerza y dije, ya fue. Lo dejó puesto, que está lindo, Y ya está. Entonces eso. ¿Cómo entré en cripto? ¿Qué perfil trae ese? ¿Tú de dónde eres? Hablas muy bien español, obviamente. Eres latino. Eso eso está chingón poder platicar en español de estos temas y que nos cuentes todo lo que están haciendo. Pero, sí, ¿cuál cuál? ¿Qué estudiaste? ¿Qué qué? De joven, ¿qué qué es lo que te gustaba? ¿Eres ingeniero? ¿Eres eres técnico? ¿Eres marquetero? ¿Por dónde va? Bueno, soy dominicano. Vivo aquí en Santo Domingo, República Dominicana. Me crié, aunque me crié realmente en Madrid hasta los 13, algo así, más o menos. Pero sí, es curioso. Yo lo que estudié fue sonido. Soy técnicamente ingeniero en sonido y demás. Digo que es curioso, primero me parece que no es una carrera tan común. Por lo menos acá no lo es. También, no sé, la gente se sorprende mucho cuando digo que estudié eso. Pero también porque cuando era pequeño me dice mi mamá que yo odiaba el ruido, Y pues decidí dedicarme a él. Imagínate tú, mira cómo dicen ¿Cómo es que se dice? A tus amigos cerca y a tus enemigos todavía más cerca. Lo lo lo llevé bastante a rajatabla eso. Y, pues, tenía un un amigo en en la, no no sé cómo le digan ustedes, bachillerato, secundaria, qué sé yo. Y, pues, él él siempre le gustó programar y demás, y lo hacía como por por hobby o lo que sea. Y de repente me dice, am, chequéate este este foro, que hay muchas cosas interesantes, no sé qué. El foro resulta que es que es un, o sea, es un foro donde hay muchas cosas. Pero también la gente ofrece servicios de desarrollo, de de varias cosas, y pagaban en bitcoin o ethereum. Yo, no sé, estaba en la Me puse a mirar, me puse a ver, y cuando cuando me fijo tengo cripto en la mano. Igual no entendía nada, así que después de un tiempo me cansé. No hice nada más. Para mí era como un PayPal o alguna forma de pago 10000 veces más complicada, y que se movía de presa. No tiene sentido. Lo dejé y pues seguí estudiando, y fui a la universidad y y demás. Y después de unos años, pues estaba usando una una aplicación, no sé si la conoces como Aurius se llama. Que se llama Sí, claro, claro, venezolana. Exacto. Pues justamente, pues pues como es todo esto del sonido y demás, me gusta bastante la música. Y andaba ahí, siempre me gusta probar aplicaciones nuevas y ver cómo por dónde se mueve, se mueve eso. Justo comencé a usar audios al principio. Un día, como un año después, dicen mira, son 2 web 3, y de repente tengo tokens de nuevo. Y como que ahí caigo con el hoyo de nuevo. Esto ya es, estamos hablando finales de 2020, principios de 2000 veintiuno. Ahí me pongo en contacto de nuevo con mi amigo, que teníamos unos años que no hablábamos. Él, pues, estaba trabajando en cripto también y, digamos, me me ayudó a a bajar un poco en el Rabbit Hold, aprender. Y, pues, de ahí de ahí es desde ahí estamos acá. Chingón, chingón. La neta me gusta que nos platique la gente, digo lo que quiera, pero pues de dónde de dónde entendió, dónde conoció, cuándo hizo ese clic. Porque creo yo que ya que 1 entra y en realidad se pone a o le dedica tiempo a aprender sobre estas tecnologías, se clava YYY para mí en lo personal ha sido dificilísimo salir, ¿no? Y creo que esas historias ayudan a que la banda entienda o vea cómo todos hemos de alguna u otra forma acabado por acá YYY tratando de construir y, pues bueno, ya tú ya tienes un rato haciendo cosas chidas, traes ahí un programa muy muy interesante. ¿Cómo entras con la ido? O sea, ¿cómo cómo te enteras de toda esta disrupción que hay en DeFi con el tema de staking? ¿Cómo cómo cómo entras al ido? ¿Cómo es ese proceso? Pues, después de de call call en Bogotá, como que es una buena cantidad de de los que andábamos haciendo meetups locales en en varios países. Nos reuníamos y demás. No me acuerdo, no sé, creo que cada 2 semanas o una vez al mes, algo así. En una sale un chico y pregunta, ¿y qué si corremos nodos en nuestras comunidades? Hicimos un pequeño grupito de trabajo, y comenzamos a investigar, porque habían asuntos de seguridad relacionados, y No sé, me gustó el tema. Fui cayendo por ahí. Lo que decidimos hacer era, bueno, no estábamos todavía al nivel, y justamente por ahí se acababan de anunciar, y estaban saliendo como DVD, y demás dijimos, bueno, esto de DVD está bueno, puede ser la respuesta a los problemas que estábamos viendo. Mientras salía eso de DVD, mientras nosotros mismos practicábamos, procurábamos conectar con proyectos. Les escribíamos y decíamos, mira, esto es Latinoamérica, esto estará así, te la has dado, deberían de prestar un ojo a Latinoamérica. Ahí llegamos a hacer algún Twitter space, alguna actividad, alguna que otra cosa con un par de proyectos en el espacio staking. Y justamente por ahí llega Layo y dice, bueno, estamos buscando estamos a punto de volver el protocolo permissionless. A punto, entre comillas. O sea, el producto lo habían anunciado, pero todavía faltaba bastante tiempo de desarrollo. Pero eso, o sea, querían gente que que comenzara a trabajar con ellos para esto. Y pues, me lo pesé bastante, honestamente. Si te soy sincero, incluso la forma en la que estaba presentado pensé que iba a ser otra cosa. Pensé que iba a tomar menos tiempo, pensé que fue completamente diferente, porque tenía mi trabajo, como quiera. Pero igual me mandé, al final resulta que no, que era más demandante de lo que pensaba. Me tocó elegir y la verdad es que me me gustó bastante el tema, así que acá estamos. Creo que te estoy escuchando, pero Ahí estamos, sí. ¿Cuánto llevas ya en en el IDO YYY cuál es tu rol? Porque sé que estás encargado de todo lo que es homestaking, pero no sé si seas tu única responsabilidad o tengas algún otras algunos otros temas que estés revisando. Sé que das muchos workshops, este, hemos estado mucho en pláticas de para ver cómo se colabora acá con la gente en Latinoamérica. Pero sí, ¿qué qué de qué te encargas? ¿Cuál es tu rol en en Layo? ¿Qué qué es lo que estás haciendo? YYYY ¿qué te gustaría que la banda que nos está escuchando el día de hoy, cómo podía colaborar con con contigo y con la con la compañía? La mejor forma de colaborar conmigo, con Lido y con Easyrium me vas corriendo en modo. Eso de entrada no hay ni que cansárselo mucho. Pero bueno, en Lido, mi primera reunión así formal fue en diciembre del 23. O sea, que tengo poco más de un año. Y por ahora, justamente recién un año, estoy sirviendo como el coordinador de los Community Lighgers, que es este equipo de equipos, somos 2 personas, pero estamos encargados de Estamos en gran parte encargados de crecer y mantener engaged a los operadores independientes en en Lido mediante actividades, workshops, como el que viste esta mañana. Pero también hay, no sé, hay hay grands, intentamos hacer otras cosas, intentamos armar algunos programas, etcétera, etcétera. Sí, la neta por ahí yo les puedo platicar un poquito. Bueno, primero que nada me escucho bien, ya puse audífonos, y a veces me escucho muy bajito. Perfecto, ya. Aquí cuando salgo de mi casa siempre es mucho el setup en los hoteles. Pero yo empecé a correr nodos hace como unos 5 años. Yo empecé con con 1 de bitcoin en una máquina toda vieja, alcancé a poner una, sí, instalé también lightning, abrí canales, empecé a probar mucho eso, ¿por qué? Yo soy ingeniero en electrónica, teníamos de de de cuando yo estaba niño, joven, igual, cuando tú decías carrera, bachillerato, entre esas épocas, tiendas de máquinas, de computadoras, de software, de juegos de Nintendo, teníamos módems de esos viejitos, ¿no? Yo empecé a jugar estos juegos que eran puro texto, no sé si si les tocó a alguno de los que nos escuchan, los Volting board Systems, ¿no? Que le picabas norte y caminabas al norte. Y y cast, stell, todo con CLI, ¿no? Command line interface, colores, puntos, no sé. Siempre me gustó mucho este tema de tecnología y los fierros. Y cuando conocí Bitcoins en el 2017, dije, madre, o sea, me voló la cabeza, me metí, me clavé, empecé con el nodos, puse temas de lightning, terminamos, de repente pusimos unos nodos de minería en una oficina de un hermano. Acabamos luego comprando unas máquinas super potentes cuando era proof of work, la pusimos a jalar. Yo creí que se iba a tardar más el cambio, te soy sincero, yo creí que ibas a se iba a tardar más el cambio de proof of work a proof of stake. Y no le pudimos sacar retorno, este, cambió a proof of stake y ahí están las máquinas, ya las estamos vendiendo como partes para a Proof of Stack y ahí están las máquinas, ya las estamos vendiendo como partes para inteligencia artificial. Pero ha sido un proceso bien interesante de entender cómo funciona la tecnología y que no son sistemas totalmente autónomos. O sea, es gente la que está corriendo y operando estos nodos, ¿no? También yo uso mucho el contexto de que trabajé 11 años construyendo y dándole mantenimiento a data centers en Monterrey y en Querétaro, en todo el mundo. Pero, madres, es un dolor de cabeza. O sea, no es sencillo correr un data center. Tienes temas de redundancia, tienes temas de control de temperatura, humedad, etcétera. Y mucho de lo que estamos viendo ahorita es ya cómo esos requisitos y todas esas, pues, imposibilidades técnicas se van disminuyendo, se van eliminando. Y ahorita tú ya con con poca inversión puedes tener un nodo validador que esté generando, pues, la verdad una un rendimiento interesante, ¿no? ¿Cómo has visto tú para ti? ¿Cómo ha sido ese proceso de de de de no sé, por dónde entraste? Si conociste bitcoin y luego Ethereum, etcétera. Pero el tema de proof of work, proof of staking ahorita lo que está haciendo Layodo que tiene, pues entiendo la la la mayor cantidad de Ether en staking protegiendo la red, ¿no? Platícame un poquito de de cómo has visto para o cómo ha sido para ti ese proceso de de de cambios. Y qué finalmente es lo que está haciendo ahorita el IDO. Porque el IDO es un monstruo en en en la industria enorme que tiene pues muchas, muchas, mucho TBL. Y creo que es una de las mejores aplicaciones que existen ahorita para hacer este tipo de liquid staking. Bueno, o sea A ver, a ver, porque hay un hubo como un par de preguntas ahí, es es un poco de información condensada, Pero pero pues justamente yo como que entré a trabajar tiempo completo a a cripto unos meses antes del merge, y fue una locura, o sea, fue una locura nada más entrar a trabajar en cripto, pero también como en en ese en ese momento preciso. Porque, va, primero era un montón de información. Me acuerdo que la primera semana, honestamente me rendí y dije, bueno, entro, mi amigo me pasó mucha documentación, la lee y digo, bueno, gracias por la oportunidad, no es para mí, nos vemos después, chao. Me leí él trabajaba para un para un protocolo que había deplolado un un par de cosas, un un Exchange, un Gobernace, no sé qué, y pues me me leí todo eso y la la cabeza me iba a explotar. Y después, como a las 2 o 3 semanas, me hizo clic, volví, pues ahí agarré fuerza, pero era un montón de cosas. Después vienen y me dicen, hey, la cadena solo la que está corriendo todo esto va a cambiar todo. O sea, olvida lo que sabes, muy bien, pero olvídalo. Así que fue fue bastante intenso, Pero igual yo nunca estuve tan quizás tan cerca, nunca llegué a ver tan de cerca el asunto de proof of work o proof of stake, ninguno de los 2. Hasta hasta esto que te digo después, que digo bueno, ahora es mucho más fácil. Sí que obviamente cuando entré, que sé yo, había visto lo de minar y había puesto Habían como unas páginas web que te ponían a minar en la computadora y escuchabas como se encendía el abanico a 1000 y qué sé yo. No me acuerdo de esas apps, cabrón. Eso es todo lo que sabía. Y dije bueno, si puedo hacer dinero hago dinero y está, qué sé yo. Hice algunos centavos y no me sirvió de nada. Después con esto que te digo, siempre me gustaron los sistemas, supongo, que esa es la razón por la que incluso estudié sonido. Lo que yo estudié realmente, hice una secundaria técnica, la secundaria técnica hice electrónica y después la terminé en sonido. Era como que no sé, me interesaba cómo las ondas sonoras pasaban a ser digitales y viceversa, y como todo se movía. Y pues igual, siempre donde he trabajado he tenido ese interés. Y al final ese interés me llegó a a la génesis de las broches, como en el caso de Ethereum es el toof of stake, lo que lo que el core, lo que lo mantiene vivo. Y entonces en el caso de Lido específicamente, pues sí, Lido es ahora mismo el protocolo de staking más grande de Ethereum, tiene aproximadamente 27 o 28 por 100 del del market share, dividido entre un buen par de 100 de operadores. La idea un poco de la IDO es como Bueno, a ver, hay ecosistemas, sobre todo ecosistemas más nuevos, que están diseñados diferentes, que tienen staking nativo, no sé qué. Y pues, en Hyrion, por alguna razón, se decidió yo no hacerlo, y el IDO viene. Y creo que podría definir, por lo menos en mi opinión, el el valor de 2 formas. Es como, por un lado, es construir esa capa de staking que Ethereum no que los que la IEF en general no no no hizo de forma nativa. Pero también, o sea, y eso implica como hacerla bien, pensarla bien, ir despacio con y y con con mucha cabeza, pero también hacerlo de una forma pragmática para poder competir contra entidades que se beneficien mucho de de economías de escala y demás, como centrales exchanges tipo Coinbase, binance o KJX, y también otra clase de operadores. Es como que intentar salvaguardar, es una posición complicada porque y bueno, esto es un tema esto es un tema largo, pero mucha gente critica la posición de la idol, pero la idol está en esa posición para proteger otras cosas, como que no no ganas ninguna. Sí, no, sí genera polémica eso que mencionas, ¿no? El tema de pensamos que tiene que o que que estos sistemas, yo cuando entré había mucha, no sé, sueños de descentralización, de de todo se mueve eso. No, o sea, entiendo, entiendo que genera polémica y que siempre es un tema que que que está ahí por la cantidad de ethereum que tienen YYY por lo que eso a lo mejor representa. Pero yo lo que he visto es una tendencia hacia encontrar maneras de que eso no se centralice y de que se pueda proteger por diferentes operadores sin tener que pedir permiso. Y es un proceso, o sea, no es algo que se va a hacer de la noche a la mañana. Yo lo he visto cómo sacan aplicaciones, cómo sacan nuevas versiones, cómo prueban testnets, cómo dejan de ir algunas testnets. Ya acabamos de ver cómo cómo cómo algunos modos que tenía yo de trenes los tuve que cerrar. Porque de plano ya dijeron, pues ya no se les va a dar soporte. Es un proceso que va poco a poco. No sé tú cómo lo vea. Sí. Bueno, por suerte ya digamos supongo que el el sentiment entre la gente hacia el IDOP me parece que ha mejorado un poco porque ven el esfuerzo. Pero es justamente eso. Hay protocolos que son sobre el papel, serán perfectos o lo que sea, super descentralizados y demás. Pero lamentablemente no pueden competir contra contra Coinbase. Encontrar ese balance es complicado, y ser fiel a ese balance es complicado también. El Syahuise ha sido mucho más fácil, la ha ido como protocolo. El staking, los protocolos de staking como tal no son necesariamente tan complicados. No son sencillos tampoco, pero no son tan complicados. El staking, sencillos tampoco, pero no son tan complicados. Él ha ido bien y te arma un armatoste, que es bastante complejo solo para procurar mantener ese balance. Y poco a poco ir cumpliendo con esas promesas, ¿no? En en en diferentes niveles, con diferentes mecanismos para intentar proteger 000 mitigar las preocupaciones de de de todo el mundo, los posibles riesgos. Me parece que la gente está viendo el trabajo, la gente está viendo que se cumple lo que se promete, así que por ahí bien. Fíjate que sí, yo estoy de acuerdo, el sentimiento hace algunos meses escuchaba y leía yo mucho del tema, ¿no? Que, no sé, a veces a lo mejor los bitcoin maxi o algún maxi de alguna otra red. Que está bien, ¿no? Que busquen los los los probables riesgos, las probables fallas, los puntos flojos. Digo, hemos visto cómo hay sistemas que no conocemos del todo y de repente hay noticias como la de FTX, ¿no? Hackearon a una persona y por eso se robaron YYY solo hubo con a través de, o sea, creo que hay todavía muchos temas que tenemos que seguir experimentando y que probablemente vayan a seguir saliendo. Porque de nuevo, esa tecnología tiene 15 años nada más. O sea, estamos en ese proceso de irla mejorando, de ir construyendo, de poco a poco, de de de O sea, yo lo he vivido con los cambios que he visto en los modos en los últimos meses. Pero no sé, creo que siento que a veces la gente, que no dimensiona, no dimensiona todo el el paquete y todo el el el el rollo que hay que hacer. No es tan fácil. Sí, la verdad que no, si fuese tan fácil, no no estaríamos acá. Los que estamos acá es porque nos gusta el problema, demasiado complicado. Voy a decir más fácil, no sé, comprar cualquier token tonto y hacer el buró millonario. Aquí estoy volviendo a mi más pobre todos los días. Mentira. Qué chido, qué chido. No, definitivo, definitivo se se se concuerdo, concuerdo que que que que que se empieza, ¿no? Con un producto, se escucha la gente, se va retroalimentando, se va ajustando. Es algo que yo he visto. Y no sé, me imagino que estos módulos de de community staking, pues, son en base a esa retroalimentación. Y también para fomentar que haya más personas protegiendo, más personas participando, más personas aprovechando los beneficios de poder hacer staking y de poder tener un retorno. Hemos visto ya algunos proyectos, buscar este tipo de iniciativas como para fondear bienes públicos. Eso es algo que la neta me voló la cabeza cuando lo escuché. O sea, un tipo octán, un tipo, no sé, Rancho Stec por ahí está haciendo cosas así. Nosotros en México estamos haciendo pruebas también para para entender primero cómo funciona, subir luego a mainnet y luego tratar de explicarle a las demás comunidades para que también lo apliquen. Y ha sido un proceso de meses, si no es que años. Y no es fácil. O sea, el operar un nodo, el que la banda decida dedicarle un poco de tiempo a la semana, ponerle 4 horas a la semana, a entender, a a flashear un drive, a podemos poner muchos tecnicismos, pero sí hay que operarlo, o sea, sí hay que meterse a moverle los fierros, a moverte el software, a chatear con ChatGPT que te ayude a resolver problemas. O sea, somos personas operando estos sistemas. Entonces, pues, en lo personal se me hace muy muy interesante ver esa transición a que más gente pueda entrar, a que más gente pueda participar. Y, pues, me gustaría que me platicaras un poquito de eso. O sea, ¿cómo cómo están estructurando eso? Sé que ya hay gente que está haciendo, utilizando esas tecnologías para hacer staking en comunidad, pero todavía es, no es como que abierto a todo mundo, no es abierto al público, ¿no? Por así decirlo. ¿Cómo va ese proceso? Dices en el IDO o en general. Sí, en la IDO y en general, ¿no? En general. Porque he visto diferentes iniciativas, diferentes proyectos que están haciendo cosas similares. Pero cada 1 con su con su tecnología distinta. Ah, sí. Bueno, o sea, en general creo que como que se podría dividir en 2, ¿no? Pues está hay están saliendo bastantes no, bastantes, no, están saliendo algunos proyectos que te permiten compartir las recompensas, pero tampoco tienes que correr un nodo, no sé, unos unos chicos propusieron en Lido hacer eso, y hay como una plataforma ahora con un par de ONGs que tú puedes usar tu Twitter, stackearlo, y decir, bueno, de mis recompensas le mandas x por 100. Y pues también está Octand, que tenía su propia infraestructura, pero creo que la movieron o la querían mover. Recuerdo que hicieron como un anuncio con Deva, pero Deva todavía no ha salido a Mainnet. Es eso, ¿no? Deva todavía no sale a Mainnet. O sea, hay como un par de proyectos todavía que están ahí cocinándose. Pero también hay proyectos que que están creciendo bastante. Y bueno, la respuesta obvia podría ser la ido, pero también no sé, hasta Rocket Pool está buceando unas actualizaciones que están bastante buenas. No están en vivo todavía, creo, pero deberían de venir por ahí. Lo único que por varias razones, ya sea porque algunos fueron primero y, pues, ser primero viene con sus ventajas y desventajas. Y, o sea, no sé, un ejemplo es Rocketpool. Rocketpool, en cuanto a permisionials fue primero. Pero eso también quiere decir que es un poco más complicado. La forma en la que está construido es un poco más complicado. Entonces, es un poco más difícil como construirle cosas arriba, hacer cosas arriba de de eso. Lidoch, bueno, pues, para bien o para mal, se ha tenido el tiempo de observar el observar todo y como que tomar decisiones en base a a lo que funciona o no. Y pues ahí el el, por lo menos, el CCM es bastante simple. Y cualquiera puede entrar y, no sé, si quieres correr nodos con tu comunidad, puedes usar Ovall o SSD, correrlos YYY pues con con el CSM es bastante fácil. Es es casi igual, prácticamente igual que correr un un nodo normal de Ethereum. Y es un poco la idea. De hecho, se llama así, CCM, por, o sea, es el Community Stick Model, ¿no? Como que invitar a gente, invitar a invitar a invitar a entidades, ya sean individuos o grupos que no están precisamente corriendo Que su motivación principal para correr nodos es aportar el serum, no necesariamente como ganar dinero. Con ganar dinero me refiero a hacer un negocio, tampoco es que las cosas se hacen completamente gratis o a una pérdida. Es un poco la idea de pues de todo, ¿no? Sí es verdad también que es bastante reciente, entonces cada vez está o sea, es bastante reciente, entonces la experiencia no es tan prolija, no es tan fina todavía en en muchos sentidos. Pero también la verdad es que en este último año ha mejorado un montón. Entonces esperaría que este año también, por ejemplo. O sea, la experiencia de hacer staking hoy y hacer staking a final de año seguro cambia dramática, radicalmente. No, definitivamente hace meses que que que que yo empecé, sí he visto un cambio definitivo en la experiencia del usuario, no del operador. El que tiene que armar el equipo o el que compra un equipo ya armado y le instala el software y lo corre. O sea, hay que configurarlo, hay que generar llaves privadas, hay que seleccionar ciertos campos y copiarlos. O sea, no es todavía súper automática donde sí, instala y corre y listo. O sea, tienes que meterte a veces al comand line a escribir. Y sí lo he visto mejorar mucho. ¿Cómo lo ves? En en en, como tú dices, ¿no? En un año va a mejorar mucho, pero va a llegar un punto donde, no sé, este, digo, soñando, podemos tener a lo mejor unos validados en el celular, cosas así. O ya en aparatos súper sencillos, ¿no? Voy a tener un refrigerador con mi nodo, Voy a ver, o sea, ¿a dónde vamos a llegar, güey? Pues fíjate que es una muy buena pregunta, de hecho. Y fíjate que como se están moviendo las cosas últimamente, no sé si tengo la respuesta. Y lo digo porque, pues, creo que cuando entré a Efirmo en general, sí, como que la idea era eso, que volver a la cadena stateless para que no tuviese que almacenar tanta información, que pudiese participar desde desde una patata, prácticamente, pudiese validarle en una patata. Pero me parece que los tiros ahora Si te digo que sé hacia dónde van, te miento. No tengo ni idea de qué va a pasar, porque es que también ahora no estamos solos. Con todo esto de Solana que ha pasado y demás, es como que hay un sentimiento de urgencia por también escalar Ethereum la capa 1. Y escalarla, lo más probable es que signifique que la patata no puede correrla. Es como que estamos como en esa conversación, supongo. Y digo, estamos supongo que todos, ¿no? O sea, yo no he hablado directamente con nadie al respecto, pero como que el sentimiento y las conversaciones de los receptures de la IEF y otros equipos y demás, se ven así. Creo que todavía no hay consenso, excepto porque eso, o sea, o sea, en lo que en lo que sí hay consenso es que se debe escalar la leyer one. Que urge, ¿no? Claro. Pero, entonces, ahí entras como en una pelea medio como la que hubo con los mineros, porque también los stakers que estamos ahora no no queremos desplazarnos. Y bueno, o sea, es un es una es un es un asunto complicado porque, si yo es complicado. No, definitivo hemos visto los reportajes o los artículos que escribe Vitalik y luego hay comentarios, los cambios que hemos visto también en la fundación, en la manera que están estructurando pues, estas nuevas organizaciones como ETirialize, que están buscando, no sé, en mi opinión, salir a vender, ¿no? Ayer los vi creo que en una foto en la Casa Blanca. O sea, definitivamente la gente se ha quejado, los usuarios nos hemos quejado y entendible, ¿no? O sea, las L 2 han ocasionado y resuelto muchos problemas, pero también han traído mucha fragmentación al ecosistema. Comunidades divididas, muchas fundaciones repartiendo lana, haciendo muchas cosas por todos lados. O sea, siento que sí hace falta o que, como tú dices, ¿no? Ese consenso y ese debate y esa polémica que puede generar algo así, todavía no sabemos cómo cómo cómo cómo cómo va a estar 1 o 2 y mucho menos 5 años. Y está bien interesante porque creo yo que los que decidimos meter nuestro tiempo a opinar, a hacer y a probablemente programar cosas nuevas, podemos darle dirección y podemos influenciar el rumbo de lo que agarra esa tecnología. Eso está bien interesante, ¿no? Las pruebas que hacemos en nuestras casas, sé que hay herramientas que obtienen información, toda esa información se analiza y en base a eso luego surgen todos esos cambios, pero de la noche a la mañana esto puede cambiar, ¿no? Trump mañana dice, nos vamos a Olin en Solana y madres, quién sabe que pase, ¿no? Entonces sí sí se me hace super interesante el ver cómo la gente, la comunidad, los protocolos, el mismo Vitalik y las fundaciones este que están detrás de todo esto van poco a poco ahí escuchando y cambiando YYYYYY debatiendo cosas nuevas. ¿No? Hace poquito escuché o leí un reportaje, un artículo de Vitalik que decía, ya no le llamemos public goods, ¿no? A las cosas. Ya no fondiamos public goods, fondiamos open source goods, ¿no? O sea, narrativas que cambian de la noche a la mañana porque, pues, el mercado cambió, porque la situación, porque la gente se siente de una manera, etcétera. YYY híjole, difícil predecir como tú dices. Pero interesante ver los esfuerzos hacia el rumbo que está tomando, por ejemplo, Layo y las otras organizaciones. ¿Qué opinas? -Roberto Sí, o sea, en general como quiera creo que la noción de poder, de que cada 1 pueda verificar la cadena es un valor muy importante en Incidium. Es como parte fundamental de la propuesta de valor. Entonces, no me parece que eso vaya a cambiar. Pero lo que es es lo que está en cuestión es como también qué tan fácil va a ser. O sea Pero también, la verdad, si me preguntas a mí personalmente, honestamente, una cadena que se que quiere, que queremos que maneje la economía mundial, que te cueste menos de 1000 dólares el equipo, no sé si hace tanto sentido. Está bueno que sí, o sea, ahí hay que manejar un balance. Y después, pues, hay like clients y demás, que que eso, pues, para la patata, quizás la patata no puede validar, pero puede seguir verificando la cadena. E igual, ayer, ayer o antes de ayer, no me acuerdo, hubo una reunión, la primera llamada pública del equipo de Research del IEF. No la vi, pero entiendo que lo que hablaban era un poco de eso, y 1 de los de los lead receptures de la IEF lo que propone también es como quizás separar trabajos en la en la cadena. Entonces, no sé, podrías tener como algunos servidores ultra pesados haciendo una cosa, podrías tener la comunidad haciendo otra para la cadena, y como que separas un poco los trabajos en vez de tener a todo el mundo realizando lo mismo. Entonces, bueno, es Me acuerdo lo que te decía al principio de que los protocolos de ZX son simples. Son simples, lo que no es simple es que se mueve todo abajo siempre. Entonces, cada vez que hay un hard fork o lo que sea, te cuesta bastante esfuerzo nada más actualizar el protocolo para acomodarte el hard fork. Eso sin hablar de nuevas funcionalidades, es como un poco un poco eso. Ahora imagínate si si cambian todo el esquema de de cómo correr nodos. O el consenso, ¿no? Que de repente, oye, ¿sabes qué? Ya se descubrió una nueva loquera con tecnología de CK o Beto a saber, ¿no? Que si el charding, que si hay muchas palabras por ahí que han salido. Y el caso lo vimos ahora que cambió la actualización de Petra con el testnet de, joleski, ¿no? O sea, hubo un cambio ahí, entiendo que faltó en algunos clientes ajustar ciertas cuestiones. Y finalmente acabaron matando la cadena, ¿no? Y qué bueno que existan esas cadenas de prueba. Pero como tú dices, ¿no? O sea, no sabes qué va a pasar con el siguiente actualización, si lo que tú tienes ya desarrollado te va a funcionar con los cambios que estamos viendo. Porque son hard forks completos que de repente meten nuevas aplicaciones o nuevas usos que no tenían contemplado y pues eso tiene que funcionar de una u otra forma. ¿Cómo cómo cómo? Por ejemplo, ahora que cambió y que mataron o que están muriendo Holetski y que nace la nueva testnet de July se llama creo. ¿Para ustedes qué tanto relajo fue? O sea, ¿cómo les afecta? ¿Algo así? Pues fue Va, por lo que escuché, pero también no estoy en el equipo que manejó todo eso. Pero fue algo intenso. Primero, porque fue repentino. Es como que, bueno, dame un segundo, porque nosotros necesitamos, nosotros y todo el mundo necesitamos una cadena de pruebas funcional para probar cosas, bueno, es para eso. Y sobre todo, ahora que se viene Pack Trail, y eso es como que nos vas a dejar en el limbo sin probar nada, como, o sea, no tiene sentido. Entonces, como creo que se pidió una prórroga para hacerle un set a a Holleski, como que no hay que, o sea, que no haya tanta prisa. Y después de eso, a mí me sorprendió bastante, la verdad. Después se lanzaron Hoodie, y al par de días, creo como mucho de la semana, ya estaba todo el ID montado. Y como te digo, el ID es un protocolo grande. Fíjate que tienes tienes todo lo de gobernanza, que la la gobernanza del IoT está montada sobre el Aragón viejo, que es horrible. O sea, para sus para sus tiempos era muy bueno, pero, o sea, es un es un pedazo de infraestructura pesado. Tienes lo que la idea se llama staking router, tienes 3 módulos, ahora viene un cuarto, tienes como mucha infraestructura, tienes oráculos, tienes monitoreo, o sea, hace un montón de cosas y y prácticamente al toque dejaron todo lo que estaban haciendo y lo pasaron a Hoodie. Para mí iba a durar más o menos un mes, pero imagínate tú. Lo metieron una semana. Me pareció bastante bastante diligente por la parte de del equipo que estaba manejando eso. Sí, sí, fue fue un tema. Yo yo tenía un dedo corriendo en Nolleski y cuando empezó todo este show, la velocidad, la RAM, o sea, el consumo energético y de recursos de la máquina madre se fue así, pero para arriba. Al final ahí estuvimos nosotros ahí en el equipo de de de en el grupo que tenemos los los noderos, ¿no? De de de Tiro México platicando y, no, finalmente decidimos matarlo. Este, y ahorita estamos en ese proceso de instalar las nuevas aplicaciones en DApp para correr huli, que si están, que si no están, que si hay que esperar a que la suba. O sea, estaba bien interesante ver cómo funciona todo esto, ya más en las tripas y más en lo técnico. No he podido entrar a esas llamadas, yo creo que la siguiente no me la pierdo. Y de hecho tú traes por ahí un programa para empezar a platicar esos temas en español. Ya lo piné aquí arriba, si quieren ir a inscribirse. Hay una sesión, la primer sesión que está organizando Enti, Isaac, es en español. Está el luma ya pineado acá arriba. Empieza, ahorita les digo, el miércoles 9 de abril a la una pm, Ciudad de México, de una a 2. Cuéntame un poquito de este programa YYY lo importante, ¿no? De de de de para la gente que le gusta la parte técnica que yo como ingeniero me encanta, no lo puedo negar, este, pero definitivamente no es para todos, pero ¿qué se va a ver en el programa? ¿Qué la gente puede aprender? Obviamente los invitamos a que se inscriban, yo ya me inscribí, voy a estar por ahí escuchando y y aprendiendo porque me encanta, pero veo a mucha banda por aquí que algunos de de los que veo tienen nodos o quieren empezar a correrlos y también que están muy metidos en el tema de Ethereum y capas 2 como embajadores dando pláticas, etcétera. Pero siento que siempre ayuda ver un poquito más técnicamente cómo funciona todo esto. ¿Qué opinan? Primero gracias por compartirlo. Esto es un programa que realmente lleva la Fundación, la IEF. Y pues, un día dije, bueno, qué sé yo, o sea, está bien, yo quería hacer el programa, pero por tiempo tampoco lo puedo llevar. El programa es un poco más intenso. Dije bueno, también no sé, no veo tanta gente como de este lado del mundo que se esté metiendo en el programa y demás. Comencé haciendo un Telegram. Dije bueno, quien esté llevando el programa, que le interese, que entre, y de ahí podemos charlar, y qué sé yo, bastante tranqui. También dije, bueno, o sea, puedo armar alguna sesión, y hablamos un poco así de viva voz, y vemos qué onda. Por suerte, sí soy familiar con una buena parte de los conceptos que están dando en el curso. Este curso, el curso de este año, es un poco más extenso que el curso del año pasado, de todas formas. Y también es como eso, hablo mucho con operadores de nodos o gente con con este perfil de de gente muy involucrada. O sea, si llegas a correr un nodo o algo así por el estilo, porque de verdad estás bastante metido. Y la mayoría de gente, pues, le interesa saber más. Me parece que está bueno que sepan más. Y, pues, eso, ¿no? Siempre nos quedamos en Twitter mirando sin entender nada o opinando, pero y sentir que se se se nos escucha. Y pues es una pequeña Es poniendo mi granito de arena, a ver si más gente se anima a tomar el curso, y después el curso. El curso lo que te prepara es para el follow ship. Que el follow ship es ya es un programa más estructurado. Para el follow ship seleccionan a un par de personas que le dan hasta un subsidio mensual para que se puedan dedicar a eso, y trabajan en un proyecto de investigación o desarrollo en Ethereum. Igual, el programa es de Ethereum, pero a mí me parece que lo que te da realmente son las herramientas para entender blockchains, y que después de ahí, si te quieres trabajar una aplicación, pues puedes irlo trabajando en una aplicación y hacerla bien. Y nada, hay que esperar, qué sé yo, o sea, eso, tampoco me sobra el tiempo, lamentablemente. Entonces, mi plan es hacerlo un poco más informal, es como nada más ahorita en el espacio, hacer alguna agenda, quizás para esta primera sesión, como que intento hacer algo más estructurado para dar contexto, y después nos seguimos reuniendo, pues sería un poco más eso, como un espacio abierto, quizás le hemos en vivo algo en casación, no sé, todavía no tengo muy seguro, pero es eso, tener el espacio y y ver si de ahí por lo menos sale 1 que siga ese camino. Ojalá se se animen algunos de los que están escuchando. Ya está Pinedo aquí arriba, en Luma, para que se inscriban. ¿Qué tanto puede llegar a? O sea, supongamos, alguien supertécnico que quiere llegar a tener mucha influencia y a lo mejor trae ideas, que puede implementar, ¿qué tanto está abierta la fundación y todos esos protocolos a a gente que se ponga a estudiar, que luego a lo mejor llegue a obtener un fellowship. O sea, ¿qué sigue? ¿Puede conseguir trabajo? ¿Puede entrar ya desarrollador core full time a la fundación o alguna de estas instituciones? O sea, ¿qué camino le le ves a la banda que se quiere meter full, full, full? No nada más a correr el nodo, sino ya no sé, hacer blockchains como tú decías, o aplicaciones, etcétera. Es una buena pregunta porque claro, o sea, es importante saber el valor agregado. A ver, yo no tengo nada que ver con la IEF, así que tampoco es que puedo prometer nada, pero la mayoría de gente que han hecho el followship pasado, creo que este es el cuarto año o el tercer año, han conseguido trabajo en algún equipo de cliente, en la IEF, en algún otro protocolo. Y además, pues, si algo si algo ha aprendido, si algo estoy seguro, es que este es el espacio más meritocrónico que hay si apareces. El fellowship, de hecho, pasa en el servidor de Discord de la IEF para research y development. O sea, está rodeado de todos. Entonces, tiene su cosa arriba. Y acá en el Ethereum en general, no no he visto a nadie que que ponga el esfuerzo y demuestre competencia, y que eventualmente no se ha recompensado de alguna forma. Así que me parece que Si alguien le interesa, definitivamente me parece que es una muy muy buena ruta. Además, porque estamos viendo como No sé, llegar a Estados Unidos con Trump, adoptando mucho más crédito y demás. Me parece que nos está matando al corto plazo, pero de una forma u otra, al largo plazo, creo que creo que va a crecer todo mucho. Y pues esas son oportunidades que hay que capturarlas temprano, porque si no las captura otro. Sí, definitivamente yo creo que estamos en una etapa bueno, no crítica, pero sí en un parte aguas interesante, superimportante en en en en la industria, en el ecosistema. Todos los casos de uso que están viendo ahora con estas fundaciones YYYE instituciones enormes, ¿no? Ya vemos a BlackRock, vemos a estos fondos de inversión enormes a los bancos, voltear a ver esas tecnologías. Ahorita yo estoy dando una plática acá en México con con con banqueros también locales, y como que les vuela la cabeza cuando 1 les habla de stablecoins, la el costo, la rapidez, ¿no? Todas las ventajas que tienen algunas de esas herramientas, y digo, o sea, madre, somos todavía poquitos. O sea, sí la comunidad ha crecido, sí el ecosistema ha crecido, sí México. Y creo que en general Latinoamérica en los últimos 2, 3 años ha tenido un un repunte muy muy muy fuerte. Pero falta. O sea, siento yo que apenas están volteando a ver estas instituciones grandes, protocolos, blockchains, el mercado. Y apenas están empezando a apoyarlo con eventos, con lana, con iniciativas. Pero creo que es el momento perfecto para que alguien que quiera aprender o meterse ya full full full y conseguir trabajo a lo mejor en esta industria, lo haga a través de estos programas. Y la neta que chido que los estés llevando a cabo y ojalá que la banda se se anime y participe, porque sí siento que faltan más personas técnicas. Sí, decidiendo, sí, haciendo programación, pero hablando. O sea, como tú que vienen a hacen espacios, que hacen workshops, que están activos en redes, que construyen en público. O sea, gente técnica que hable, que enseñe, que dé pláticas, que dé workshops, creo que nos faltan. Por acá veo a buen registro, le mando un saludote, crack de cracks aquí también en el ecosistema. Veo también algunos embajadores como Toei, creadores de contenido como Yeiss, como Caro, Yael, Richie, Mister V, o sea, Banda, Meat Looper, todos los que están por acá conectados, es gente que ya tiene años, ¿qué les dirías? ¿Qué qué les recomendarías? Una, primero que nada, yo sí les recomendaría Rock corran en un nodo. Está muy muy interesante. Es mucho aprendizaje, hay que dedicarle tiempo y sí se aprende mucho y entiende 1 cómo funcionan muchos de estos sistemas y creo que te da un programa mucho mejor de cómo es el ecosistema y de de de cómo irlo mejorando poco a poco. Pero sí, estos programas más técnicos también creo que son muy muy importantes. Sí, ojalá que se animen la onda. Bueno, ¿qué les diría? Sí, ¿qué le recomiendas a la gente? ¿Cómo te podemos ayudar? ¿Cómo cómo te le podemos ayudar al Idol, a ITrium, a la red en general? Creo que ¿lo partimos un segundo o se muteó? No, de repente te perdí, Zack. No sé si a lo mejor bajándote Oigan, yo mientras por aquí veo a Enti o lo subimos, les platico, estoy en Guadalajara, ayer estuve por acá con la comunidad, fuimos a cenar, ya lo tengo porque creo. Creo. Es una situación muy divertida. Al rato les cuento, mañana les cuento. Listo, ahí estamos. Listo. Bueno, a ver, decía primero, nada, me tengo que ir a otra reunión, pero igual a veces que me que que me den unos minutos. Y creo que lo que me preguntabas era como que, ¿qué les podría decir a la gente que está acá, no? Sí, obvio invitarlos a correr nodos, pero ya participar en el programa de estudios. Pero, ¿qué más? ¿Qué más puede hacer la banda? Gracias por estar por aquí, ya estamos cerrando también. Bueno, no sé si soy el que está mejor. No sé, no suelo dar tantos consejos. No sé si soy el que está mejor para dar consejos también, porque qué sé yo. Es como creo que gracias a dios, al universo, o o como quieran, he tenido bastante suerte. Pero nada, eso me parece que lo que hay que tener es mucha convicción, educarse bastante, investigar bastante, y como formar sus propias conclusiones, y después es un es un espacio en el que que esa clase de apuestas pagan. Y por eso me parece que merece mucho la pena involucrarse bastante. Ya y después cada quien tendrá su forma de involucrarse. A mí soy un poco más técnico, soy como quizás como de tu perfil similar, más ingeniero y demás, como que me gustan esas cosas. Pero quizás hay gente que es más emprendedora y lo que quiere es armar una aplicación, aunque no sepa programar una línea. O hay gente que quizás está puesta con, no sé, algún rol no técnico tipo marketing o algo así. Y pues, creo que esas historias son bastante populares acá. Como que historias de de éxito, y que de todas formas, para bien o para mal, es un espacio inherentemente técnico. Entonces, esas cosas como correr un nodo, o quizás no tan lejos como correr un nodo, pero entender cómo funcionan muchas estas cosas también te puede llevar bastante lejos. Es como, bueno, si trabajas para aunque hagas, no sé, aunque limpies los baños de las oficinas de Google, te conviene saber cómo funciona Google. Como que son empresas grandes y creo que nosotros, el ethereum como ecosistema o cripto como ecosistema, eventualmente acabará siendo de tamaños parecidos. Va, no sé, me compliqué mucho, pero es una pregunta complicada. No, definitivo. En definitivo sí es algo que necesitamos más banda que lo haga, creo yo, y que hable más de estos temas. O sea, que sea más público, que platique lo que le gusta. Sí, esos perfiles técnicos haciendo contenido creo que al menos en Latinoamérica lo he visto de algunas personas, pero sí sí siento que nos ayudaría a tener a más banda haciendo todos estos temas. Oye Tino, pues muchas gracias por estar por acá, este, ahí disculpe la la el el el temas técnicos, no estoy en mi setup tradicional, ando ando viajando, ahorita me voy a dar la plática con los banqueros acá en Guadalajara, pero bueno, sigamos platicando, me encantaría tenerte en algunos meses, ya que todo esto mejore en cuanto a la experiencia del usuario, que se decidan muchas cosas que ahorita se están decidiendo. Va a ser bien interesante seguirle la pista a lo que está haciendo Lido, lo que están haciendo también con el con el con el módulo de staking en comunidad y obviamente, pues estos talleres y sesiones de estudios para para para aprender sobre ti. De nuevo, pues muchas gracias. ¿Hay algo adicional que que te haya pasado para comentar? Y no, pues ya nos despedimos. No, la verdad no, pues mantenerse al tanto un poco de todo lo que estamos trabajando en Layo y pues animar a todo el mundo a a mantenerse bullish a pesar de las condiciones del mercado. Gracias a ti, Mexi, por el espacio. De una, cualquier cosa tú o quien sea que está acá me pueden me pueden escribir. Me gusta hablar, así que eso no es nunca un problema. En privado o hasta acá, cualquier cosa estamos a la orden. Y bueno, mucha suerte ya con los banqueros de Guadalajara. No, muchas gracias. Por acá abajo está Tori que está empezando a hacer espacios, está Caro, que tiene años haciendo espacios. Beans y la gente de Pulso Media, también Deva Gees. Hay muchos creadores de contenido de Yael, por supuesto, ahí en el tiro en México, que estamos constantemente platicando de estos temas. Si gustan, pues ahí está el contacto, echen un DM, para que programen una llamadita, invítenlos a su espacio. Todo un placer platicar contigo, Antí, conocerte un poquito más, poder poder compartir de lo que están haciendo ahí en Lido y de lo que a lo mejor en el futuro ya no ya está cabrón atinarle ¿no? YYYY es bien interesante verlo, pero pues bueno aquí vamos a seguirlo platicando. Muchas gracias a todos, hoy no hay musiquita de salida porque donde sí, el 0, pues está medio complicado, pero los voy a rougear, así Está bien. Bueno, gracias. Nos vemos por ahí, Chacho. Muchas gracias, banda. Estamos platicando. Ahí nos vemos el próximo martes con Súápido, va a estar por acá en Bandago 3, el CEO de Súápido, nos va a platicar de la aplicación que tiene para convertir bitcoin a pesos de manera sencilla. Y el próximo jueves, Poma Cash, que es otra aplicación civil a para convertir a pesos con un bot de WhatsApp está muy interesante lo que está pasando acá en Latinoamérica con el tema de las rampas y las maneras para gastar y utilizar cripto ahí. Pasaré más información por ahora sí los dejo ya voy bien tarde y