================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230418
Título: El Economista y el Ingeniero - SEC y NFTNYC
Fecha: 2023-04-18
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
El Economista y el Ingeniero - SEC y NFTNYC

Duración: 03:11:38
Escuchas: 307
Speakers: 15

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1DXxyvYQALZKM
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1DXxyvYQALZKM/el-economista-y-el-ingeniero-sec-y-nftnyc

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Cómo andan? ¿Cómo andan? Bienvenidos a todos a un espacio más de los martes. Son las 12 de la tarde casi. El día de hoy vamos a empezar con el artista más sonado en Spotify. Una canción que hace poquito escuché, ya había escuchado, pero creo que la subió una vez a una historia allá de Guadalajara y no la puedo sacar de la cabeza. Y, por lo que veo, es muy popular. Entonces, bueno, al parecer le gusta a la gente. Empecemos con él la musiquita.

[Speaker 0 - 00:01:03]
Sé que le va a encantar y voy a taggear al buen Jorge, a ver si no se encabrona, pero comentó que no le gustaba absolutamente nada el regional mexicano. Lamentable punto de vista, quiero decirlo. Pero bueno, empezamos. Bienvenidos a todos. Ya me aventé un rancito, ahí luego lo pueden escuchar en la grabación. Pero musiquita. Bienvenidos, bienvenidos. ¿Cómo ven? ¿Cómo ven esa canción que anda rompiendo todos los récords? Dejen le invito al buen Jesús acá arriba, vean como Cohost, para que empecemos en unos segunditos.

[Speaker 0 - 00:02:17]
Gracias a todos los que han cortado, Fabo, Eric, Lover, muy buena tu aportación hace un momento. Android no se quiso subir, no se quiso poner los guantes. Jorge, ah mira, este Diego no lo conocía, Jorge Rosario. ¿Cómo andas? Bienvenido, Dante, bienvenido, bienvenido. Jennifer, el buen Benjas, ¿cómo andas, mi Benjas? La lotería Mexa también, un proyecto de aquí de la comunidad de Monterrey que anda empujando el buen buen ingeniero, Charlie.

[Speaker 0 - 00:03:20]
¿Qué onda Charlie? ¿Cómo andan? Flor Grijal. Cualquier interacción con el tuit, comentario, ayuda, también el RT es bienvenido, es gratuito. Si nos ayudan a llegar a más personas, pues mejor mejores números y eso significa que vamos mejorando. Jesús, ¿cómo andas? Puse, no sé si alcanzaste a escuchar la la canción Que anda rompiendo récords en el momento de Peso Pluma, Ella Baila Sola, ¿qué opinas? ¿Te gusta Regional Mexicano?

[Speaker 0 - 00:04:21]
Por ahí hablábamos hace un momento con con Jorge en su espacio. Platicamos un buen rato de órdenes, de de oportunidades, de riesgos, de de de identificar olas que a veces podemos ver en nuestro ecosistema, pero comentaba que no le gusta para nada, no le gusta para nada región mexicano, ¿tú qué opinas? Yo te he escuchado por aquí despechangas con con con Corriones y con norteñón, música norteñona, ¿qué qué onda?

[Speaker 1 - 00:05:27]
Sí, me gusta mucho el el tema de acordeón y la norteña, cómo no, de toda la vida. La cumbia, el ballenato, más colombiano, me gusta también, este ¿Y esta nueva? ¿Ya la había escuchado? ¿Esa nueva? No la no la no la había escuchado, se se escucha muy bien.

[Speaker 0 - 00:05:44]
Ahora que ando en Mazatlán, allá en la playa es común y tengo yo más de 25 años yendo, que caminan por ahí en la playa los los grupos, ¿no? A veces hasta de 10, 15 pelados tocando banda y traen su bocina, traen su micrófono y cobran la canción. Y repleta la playa de de de de eso. Y pues al parecer tiene mucho mercado. Muy padre por allá, muy padre. Hay una comunidad muy grande de cripto lovers ahí. Si alguien está en Mazatlán y quiere compartir, convivir con ellos, me avisa. Pero ¿cómo has estado, Jesús? Hay muchas noticias ahorita. Muy interesante lo que está pasando con con Gary Gesler, el de la SCC. ¿Quieres empezar con noticias? Damos primero las reglas del espacio. Súben los que quieran. Por favor, participen. Móntense acá con nosotros platicando un rato. A la hora que gusten, desde el día y minuto 0 pueden solicitar, no pasa nada. Tratemos de levantar la manita.

[Speaker 0 - 00:06:45]
Todo lo que digamos por acá no es recomendación financiera ni ni de inversión. Son nuestras opiniones personales de Jesús y Millas. Fuera de eso, bienvenidos. Tratemos de compartir entretenimiento o algo de valor para los que nos escuchan, que son los que finalmente aprovechan, esperemos el el invertir su tiempo aquí escuchando nosotros. Jesús, bienvenido, échale. ¿Cómo ves lo de? Sí, ¿y por dónde quieres empezar?

[Speaker 1 - 00:07:16]
Sí, yo yo creo que sí es de lo, si si estás hablando de lo que yo me imagino, yo creo que sí es commodity, ¿no? Sí es commodity porque el el el el Ethereum no te da un dividendo ni te da un subyacente.

[Speaker 0 - 00:07:30]
Platica, platiquemos de de qué estamos hablando primero. Ahorita se me hace superimportante que algo está pasando en el congreso. Híjole, me encantaría que estuviera Kalu, pero están le pidieron una cita a Gary Guessler, el jefe de la Security and Exchange College. Y le están preguntando, pues, diferentes temas. Finalmente él tiene bajo responsabilidad cuidar a los consumidores de ciertos activos, Y, pues, según algunos diputados y senadores, creo, no sé en realidad qué son, pero, pues, tienen dudas y ahí lo están cuestionando, está interesante, ¿no? O sea, el el el cómo funciona la democracia allá, cómo se toman decisiones, cómo le exigen a a los funcionarios públicos? Y les investigan si están cumpliendo bien o no. Híjole, acá en México yo no no he visto un proceso similar, pero ¿qué opinas? ¿Cómo está el tema? O sea, platícanos así, en en en cuestiones generales el el el por qué lo citan, por qué le pueden platicar, lo puedes citar cuando quieran, cómo está ese tema, ¿sabes?

[Speaker 1 - 00:08:34]
Sí, también en México, ¿eh? Lo puedes tú puedes citar al al secretario de hacienda, puedes citar a al gobernador del Banxico, al de la Comisión Nacional Bancaria.

[Speaker 0 - 00:08:43]
A mí me tocó ir a

[Speaker 1 - 00:08:45]
algunas, este, ponencias ahí al congreso. Y sí, es que es así funciona el el sistema democrático. No es, tengo dudas, quiero preguntarme, y le preguntas a los funcionarios públicos. Este, pero me llamó la atención que sí, no no supo contestar, ¿qué es Ethereum? Pero, pues, yo sí lo yo no diría que es un security, yo diría que es un commodity. Este, acá hay mucho debate de eso, porque el security te da valor, este, ya sea en en un cupón o un un, este, un dividendo o algo. Y el etérium, pues, es un es, y tampoco sería moneda, porque no, ya hemos platicado, eso no se utiliza tan abiertamente como otras como las monedas en general, ¿no? Entonces yo iría

[Speaker 0 - 00:09:28]
Ese es un tema, déjame te te te descargo un poquito a eso, porque se me hace bien interesante que tú desde tu perspectiva lo consideres como como como como una commodity, ¿no? Aquí la pregunta que le hacían a a Gregender es que qué opina de Tyrium, si es un commodity, si es un security. Porque ese tipo de activos, cada 1 tiene sus su reglamentación, su sus leyes distintas, ¿no? Hay que manejarlo de de una manera específica. Aquí la la no sé, a lo mejor yo yo creo que sí tendría que diferir. De acuerdo a la y me encantaría tu opinión, de acuerdo a la definición, ¿no? De lo que yo he leído hasta el día de hoy, de lo que es una security, es que depende del trabajo. O sea, que que el valor de ese activo y el el lo que puede llegar a pasar en el futuro dependa o no del trabajo de cierta persona o institución o grupo o ente, ¿no? Y y en el caso de Ethereum, considerando lo que está experimentando la red, y no sé hasta dónde has alcanzado a a investigar un poquito sobre el tema, se maneja muy diferente a bitcoin.

[Speaker 0 - 00:10:38]
Ethereum, hay un grupo de personas, una fundación que tiene un un dinero que el que, pues, que levantaron cuando vendieron el token para ese tipo de cuestiones. Si ellos ponen un un un plan de trabajo, lo van ejecutando y de acuerdo a las acciones de ellos, pues la moneda funciona diferente y se puede llegar a a apreciar o o depreciar por si encuentran algún bug, algún error, etcétera. Entonces están modificando constantemente y actualizando la red y el software. ¿No opinas que eso siendo, pues, un proceso, yo lo llamaría centralizado, donde ese grupo y esa fundación y Italic y su gente están tomando esas decisiones, se puede llegar a ser considerado como security?

[Speaker 1 - 00:11:26]
Que no conozco tan a detalle el tema de Ethereum. Lo que sí te puedo decir es que el el bitcoin para mí sí es commodity. Entonces, tomando en cuenta También, digo, no, y creo que lo perdí. Ahí está. Sí, tomando en cuenta que bitcoin sí es comodity, esperaría que que Ethereum también, pero, digo, no no no podría afirmarlo, ¿verdad? No no no no no tengo los elementos para opinar de eso. Pero sí, bitcoin sí, yo creo que sí es un commodity. O sea, por lo mismo que que no tiene un, este, 1 te da un valor, este, como si fraccionario, no sé cómo podemos decir, a de de un periodo de tiempo específico. ¿No? Y simplemente el valor que te da es cuando lo vendes, como si fuera grano de azúcar o café o lo que sea. Por eso yo lo yo considero que es, o es más parecido a a un commodity, ¿no?

[Speaker 0 - 00:12:23]
Por ese hecho. Ahí sí, ahí sí estoy totalmente de acuerdo, bitcoin, considerando la manera en la que funciona y cómo lo lanzaron, definitivamente yo creo que sí entraría ahí en no hay duda. O sea, en ese sí no tengo duda absoluta. No sé si alguno de los que está por acá abajo tenga alguna opinión distinta, pero el comité de le llaman The House Financial Service Community, ¿no? Es un comité de de de senadores, de diputados, que están ahorita interrogando a al al buen Gary Gensler, sobre cripto específicamente. ¿Qué sale de ahí? ¿De ahí puede venir alguna algún cambio en la regulación, algún cambio en las leyes? ¿Qué qué en tu experiencia viendo esto en México, en Estados Unidos, ¿qué qué qué puede llegar a pasar de acuerdo a lo que investiguen ahí? Me imagino que cambios en en, como decía, ¿no? Leyes de reglamentación.

[Speaker 1 - 00:13:21]
No, claro. Es es, a ver, todo esto es en torno a a los problemas que hemos visto. Este, así como también en su momento va a ir la gente de los bancos. ¿No? Hablar de por qué pasó la la falta de supervisión y regulación de SVV, etcétera. También el tema cripto, a partir de lo que sucedió a FTX, pues, obviamente, el el el senado del congreso también quiere saber cómo regular para evitar ese tipo de de problemas. Pero para regularlo, necesitan entenderlo. Y se supone que el que es experto, que es el del SC, pues, no pudo responder eso. Entonces, eso es eso es importante. Pero, pues, es normal en cualquier en cualquier sociedad. Estaba escuchando un un un, este, una entrevista de Elon Musk muy interesante a a Toker Carlson, que no es de mi, no no soy muy fan de él, pero estaba muy interesante porque hablaba de de que el AI también debe ser regulado. Entonces, porque se puede utilizar para, sí, para cosas buenas, pero también para cosas malas, como en todo en la vida. Entonces, los gobiernos deben tener un, así como, digo, si no hubiera regulación del tabaco, de las drogas, pues mucha gente ya se hubiera muerto más de lo que se ha muerto ahora, ¿no?

[Speaker 1 - 00:14:29]
Es o o de alcohol o de no manejes tomado, ese tipo de cosas, pues necesitas tener reglas del juego, ¿no? Igual para Cristo, igual para todo. Porque si no se puede se puede, este, lo puedes puedes perjudicar a terceros, y ese es el tema. O sea, hay que evitar que que gente se perjudique con este, ya sea el sistema tradicional o no tradicional, que sea. Y por eso están viendo la manera de regularlo, que es lo que que creo que están debatiendo y creo que es sumamente positivo. Todo en la vida, pues debemos tener reglas del juego, ¿no? Para evitar que sucedan, este, estos episodios donde hay fraudes y donde hay roguels y como puede pasar y hoy ha pasado también en en sistema tradicional, ¿no?

[Speaker 0 - 00:15:11]
Pero ahorita tocamos lo de Elon e inteligencia artificial que se me hace superinteresante. Pero aquí finalmente estas personas están diciendo, Oye, ¿qué pasó? La cagaste, güey. Ven y explícame, cabrón. O sea, y como tú dices, van, se paran ahí. Y no saben responder algo así. Se escuchan inseguros. No entiendo. O sea, ¿cómo está esa persona ahí? ¿Por qué no hay alguien ahí que conoce del tema? Tú has mencionado varias veces, no, hay allá son equipos de trabajo de 20 personas las que iban a las reuniones. Pues sí, cabrón, pero si hay tanta preparación y hay tanta gente tan buena, ¿por qué el líder de de de? O sea, no no tiene información, si usted tiene que responder a esa pregunta tan simple.

[Speaker 1 - 00:16:01]
No no dudo que sí haya gente experta, pero no supo contestar, no sé. Digo, ahí fue culpa de este cuate que no se preparó bien, no lo sé. Pero que hay gente experta en el SC, no lo dudo. Pero no supo contestar, pues no se preparó bien. O sea Bandera bandera roja, definitivo, esas son cosas que a mí me hacen,

[Speaker 0 - 00:16:20]
pues asumir que que que, pues obviamente, pues no no tienen ni ni idea de las ventajas, las desventajas, las posibilidades, las bondades y riesgos de la tecnología. Pero JZ A, ¿cómo andas? ¿Qué opinas de esto antes de pasar al tema de inteligencia artificial? Que también lo quiero comentar rápido.

[Speaker 5 - 00:16:39]
¿Qué onda, qué onda? Nada aquí. No, pues básicamente el teatrito está ¿Por qué los deditos? ¿Qué los deditos fueron? ¿Qué

[Speaker 0 - 00:16:46]
qué no qué no te gustó de? Sí, perdón pero te te quería preguntar qué onda con los deditos para abajo, ¿qué lo fue no qué fue lo que no te gustó de lo que comentó Jesús? Bueno, lo que no me gustó es qué estás siguiendo el juego. Comentó Jesús?

[Speaker 5 - 00:16:55]
Bueno, lo que no me gustó es que estás siguiendo el juego. De si estás siguiendo el juego armado como se ha armado. Pues,

[Speaker 4 - 00:17:03]
o sea,

[Speaker 5 - 00:17:04]
desde el punto de vista libertario, básicamente esto es bastante claro. El gobierno se hace pendejo cuando le conviene, no le conviene es muy ducho, pero cualquier intervención del gobierno siempre termina peor de como como estaba, pero como el gobierno tiene una narrativa que va jugándole a la gente diciéndole Ah es que yo te voy a proteger y la gente no se pone a pensar y a reflexionar que lo que quiere el gobierno es meter los dedos ahí. Nunca se lo pasa por nadie lo dice nadie lo dice nadie lo dice de que mira esto es un Play para que el gobierno ahora empiece a agarrar tomar cartas en el asunto agarrar banderas y agarrar poder. Pero la gente libertiera lo ve bastante transparente lo ve Mira eso es algo que ves valor y que el estado quiere interferir porque ellos son el monopolio y no permiten que alguien compita contra el estado Entonces ellos manufacturan. Básicamente ellos crean una vulnerabilidad en el sistema y para ahí colarse es un un hackeo fácil, o sea, si tú quieres hackear un sistema lo primero que tienes que hacer es que quieres que lo apaguen Entonces qué pasa si tú, por ejemplo tienes un servidor le haces un pin de muerte hasta que el servidor no puede responder los pinks y lo tienes que reiniciar el sistema y cuando va iniciando el sistema ahí tú le cargas los worms los bots los este cómo se llama los este virus de último día etcétera etcétera etcétera es una jugada bastante común y bastante fácil de entender entonces lo que hace el gobierno es básicamente Ok vemos tu

[Speaker 4 - 00:18:41]
juguetito que ya está dando mucho dinero y yo no tengo ningún control sobre él, entonces vamos a vulnerarlo hasta

[Speaker 5 - 00:18:44]
el momento en donde de repente pasa una catástrofe, nosotros lo vendemos al pueblo como que esto es horrible y nosotros nos agarrarán cartas en el asunto para resolverlo y como martillo vemos que todas las cosas son clavos, vamos a agarrar, vamos a maquillarlo hasta romperlo, pero no con nosotros adentro y ya con nosotros adentro ya nosotros poco a poco vamos a seguir creciendo y creciendo dentro del sistema como si fuera un virus, por ejemplo, entonces básicamente esa narrativa de que por ejemplo gobierno ahorita hace hoy yo no sé, no sé qué pasó qué qué qué pudo haber pasado, no te puedo responder, o sea, los abogados tú sabes que son muy buenos para ser muy bueno, claros y concisos cuando les conviene, y cuando no les conviene, ser muy ofuscos, muy, este, muy, ¿Cómo se dice? Revueltos para cuando no quieren dar una respuesta directa. Por eso todo mundo le pregunta es una respuesta de sí o no y nunca contestan sí o no.

[Speaker 5 - 00:19:47]
Entonces, esto es muy claro, esto es muy fácil de entender. Entonces, el el problema es cuando la gente que tú piensas que también sabe el juego, cae redondito y dice, no, pues es que no sé, no sé qué le pasó, se quedó congelado. No supo decirlo. Bro, este ya lo tenía así ese ese juego armado desde el principio, es así es como juegan el juego. Y eso a mí, por lo menos, yo yo pienso que la gente es más inteligente y ya sabe que por ahí va a ir el el asunto, ¿no? De eso se trata de no responder lo mismo con los bancos los bancos pasó hace poco, no cuando tú te te te no tienes el saldo para pagar los bancos se te ponen al día. Oye, ya pasó el día de pago y me debes recargos, Pero cuando los bancos no tienen dinero para pagarlo, ahí sí dicen, ah, es como un error en el en el sistema, pero realmente sí tenemos el dinero, pero verdad, o sea, ¿sí me entiendes? O sea, es es algo que de alguna manera es un juego que juega, no es una máscara que se pone, básicamente.

[Speaker 5 - 00:20:51]
Aquí aquí solo un comentario JZ A, el el

[Speaker 0 - 00:20:55]
el la respuesta y todo lo que este señor diga le puede costar la chamba, güey. Este Pero no lo va a hacer.

[Speaker 5 - 00:21:02]
Delgada que está jugando, porque también a él él no se la ganó, a él lo pusieron, y el que lo puso lo va a dejar ahí hasta el momento que no le convenga. No, ahí ahí sí

[Speaker 1 - 00:21:10]
no estoy de acuerdo. No no estás en México, estás en Estados Unidos, claramente, sí hay sí hay ahí no hay impunidad Pero es el estado, el estado es con un presupuesto en su hijo de lo mismo. Lo lo lo te invito a ver cuántas gentes no los han hecho renunciar, a diferencia de México. Si hubieras si hubieses visto un Pemex que pierde dinero en Estados Unidos, te lo aseguro que ya voy a renunciar, lo hubieran hecho renunciar a ese tipo. No es, repito, no es México, o sea, es y sí le puede costar, ahí sí sí estoy totalmente de acuerdo con Mex, claro que le puede costar, no no estás en un país bananero como México. Y segundo, claro que hay un hay que intentaron las las puertas giratorias. No estoy no estoy nada de acuerdo con lo que dijiste los gobiernos. Si si fuese cierto lo que tú dices tendríamos oligopo tendrían en Estados Unidos y en Europa donde estás en México. La diferencia, por no tener esa regulación, es que en México el sector comunicaciones lo monopolizaba a 1 o 2 compañías, el sector, este, cementera, la monopolizan 2, 3, 4 compañías, el sector automotriz, etcétera, el que tú quieras.

[Speaker 1 - 00:22:12]
Gracias a este tipo de regulación e intervención gubernamental existe la competencia. Entonces, claramente estoy completamente en desacuerdo con lo que dices. Y también no entiendo cuando dices el juego, qué juego. Todo esto es que me me llama mucho la atención las teorías conspirativas que ya El juego de la vida, güey. No, pero no hay época. Claramente esto se está haciendo para regular las, para tener reglas del juego, o sea, cuál cuál juego hay máscaras. Es que ya ya parece parece que estoy en en de un poquito de sentido común, por dios. Este No, no, pero ahí hay estrategias

[Speaker 0 - 00:22:46]
y el juego tiene reglas que se pueden doblar, o sea, no nos hagamos también. Quiero quiero escuchar Entiendo, entiendo, pero por eso por eso constantemente

[Speaker 1 - 00:22:54]
se están Por eso cuando en su momento se le permitieron los bancos participar en el sector de inversiones, llegó un momento que hubo una crisis y se dividió banca de inversión y banca banca tradicional le llaman. O sea, por eso la regulación siempre da un paso atrás. Es cierto, que no puedes estar Tienes que estar innovando, pero eso quiere decir que estés manipulando y que estés jugando a un juego con una máscara. Por dios, señores, vamos a poner los pies en la tierra y entender que la regulación existe por algo. Y existe también para darle certeza y seguridad jurídica a los consumidores. Bueno, en países desarrollados tampoco, ojo, también, este, entiendo que venimos muchos de países donde esto no funciona y está manipulado. Pero no porque esté manipulado. En en en Nicaragua quiere decir que esté manipulado en todo el mundo. Hay que tener

[Speaker 0 - 00:23:42]
Yo, mira, yo estoy de acuerdo que funciona mejor unos que otros, pero de que hay manipulación, obviamente lo hay porque hay personas en medio. Y ahí hay intereses de por medio que cada quien tiene los suyos. Entonces, o sea, ir a un decir no nunca han nada, tampoco. Pero profe, veamos con profe, antes de ver otra vez, ¿qué opinas, profe?

[Speaker 5 - 00:24:01]
Mira, Andrea, hasta Antanopores había dicho esta plata.

[Speaker 0 - 00:24:05]
A ver, espérame, espérame, vamos con mi hermano

[Speaker 4 - 00:24:08]
primero,

[Speaker 7 - 00:24:10]
profe. Ni la subí, pero bueno, sorry. ¿Qué onda? ¿Cómo están? Buenas tardes. De hecho, me había subido a defender a Jesús, aunque Jesús no creo que no necesita defensa porque él siempre tiene los números por, ahora sí que por delante y bien estudiados y todo eso, y estoy completamente de acuerdo contigo, todo lo que acabas de decir. Primero, en cuestión de lo que estabas mencionando hace ratito de lo que la nueva regulación de LC y todo desarrollo, mira, yo creo que, y esto es únicamente mi opinión en base a lo que he escuchado, lo que hemos leído, de hecho, que fue antier, estaba escuchando de Camino de Vuelta de Austin, un podcast donde se estaba explicando en en mejores términos que yo podría hacerlo, todo lo que se está presentando, ¿no? En lo que son las regulaciones de la SC, que no únicamente no se regula, no únicamente está limitado a cripto, sino también, este, a un field orders y otras cosas que están por allá. Pero lo que me da, estoy de acuerdo de que las reglas se ponen por algo, de que tal vez dijeron, oye, pues esto fue todo una una catástrofe lo de FTX, y pues bueno, aquí hubo un jugador, tal vez él va a ser el chivo expiatorio, o para ponerlo así crucificado para que digan, mira, esto es lo que no debes de hacer.

[Speaker 7 - 00:25:24]
Tener Excels en vez de tener un un contador, este, normal que, este, que más digno de una compañía de 1000 de 1000000 de dólares. Pero a final de cuentas, yo creo que hay 2 factores y ojalá, Lu, estuviera aquí con nosotros para que me para que me echara la mano. Yo creo, Jesús, tú también podrías hacerlo. Es de que va a haber 2 cosas muy claras. Una, si un token tiene alguna expectativa de retorno usando trabajo ajeno, va a ser un security, te guste o no. Y de hecho, hay mucha gente, muchos proyectos, entre comillas, que están diciendo staking de esto, a staking de lo otro, eso es algún tipo de retorno. ¿Ok? Incluso el mismo if, ¿ok? Con el nuevo, con con lo que tiene ahora de proof of proof of stake, es staking. ¿Ok? Proof of stake. Entonces, eso va a ser, lo está viendo la SC seguramente para ver, oye, esto es algún tipo de security y ese es el tipo de regulaciones o registros, más bien, necesarios que que llegara a tener cualquier casa de cambio o, bueno, es eso lo que yo prefiero con un exchange, o con cualquier otra proyecto o funcionalidad o tokens mismos que te digan, ¿sabes qué?

[Speaker 7 - 00:26:28]
Tiene un tipo de de de de retorno esperado con el trabajo ajeno. A ver dime, Jesús.

[Speaker 1 - 00:26:36]
No, yo yo completamente de acuerdo. De hecho, yo sí considero la el token como un security, siempre y cuando esté respaldado. Por ejemplo, un token que esté respaldado por la producción de mezcal, un token que esté respaldado por la producción de x empresa, pues es una acción. O sea, eso es un security clarísimo. Yo lo por por yo no opiné de Ethereum, no lo conozco, pero bitcoin claramente no es un token, digo, no es un security y tampoco es una moneda, porque todavía no se utiliza para compra bienes y servicios masivamente, no hay storm value porque es muy volátil. Entonces, es un commodity. Creo, a ver, pero eso no es tan fácil de definir porque son son mecanismos nuevos, o sea, y se están debatiendo por eso en el congreso. Pero, estoy de acuerdo contigo, totalmente, el el token, para mí entender sí sería un security, pero el ethereum no lo sé, porque no sé si esté, ahí sí desconozco, no sé si esté respaldado por algo, me dice de lo que entendí promex y sí, este, pero no sé. Ahí yo pensaría que es un commodity, nada más porque lo relaciono con bitcoin. Yo

[Speaker 7 - 00:27:35]
no creo. No, a menos que alguien le corrija, pero no creo que sea respaldado con un con un, este, con algún otro tipo de activo.

[Speaker 0 - 00:27:44]
No, y es un buena buen buen buena pregunta. O sea, hay opiniones encontradas sobre ese tema. Yo sí creo que es un security. Jesús, a lo mejor luego podemos dedicarle un un un una reunida, un espacio a eso. Pero tú, profe, yo entendí de acuerdo a lo que dijiste que pienses que Security JZ A, ¿qué opinas? Los demás echen manita para arriba, los que crean que es security. No, manita para abajo, manita para abajo security. ¿Quién dice que es security?

[Speaker 2 - 00:28:19]
Lo estás haciendo al revés,

[Speaker 7 - 00:28:21]
güey.

[Speaker 0 - 00:28:22]
¿Para dónde quieres? ¿Para arriba para abajo? Es lo mismo, güey. Es igual, a ver, manita para abajo. Comodity para arriba. Quiere Una cosa, Mexi, acaban de denunciar en el congreso de Estados

[Speaker 1 - 00:28:31]
Unidos una ley para, fíjate, acaba de salir, en el to restructure de SC and fire Gary Gensler. Entonces, claramente ya está teniendo repercusiones ahorita que decían que no le va a pasar nada, claro que sí. De hecho, ya justo ahorita ya lo quieren correr. Claramente, si no supo contestar y es el mero mero, espera, vuelvo a lo mismo, no no es no es un un dedazo. Estados Unidos, si el Congreso quiere, lo echa, y el Congreso ahorita es mayoría republicano, entonces le puede costar la chamba, acaba de salir, y congreso ahorita es mayoría republicano, entonces, le puede costar la chamba. Acaba de salir ahorita lo pineo.

[Speaker 0 - 00:29:00]
Sí No, definitivo.

[Speaker 7 - 00:29:02]
No, sí lo creo, y acuérdate que hay mucha gente que, aunque esté nominado por el presidente, lo tiene que confirmar el senado, así como lo dices tú, Jesús, estoy completamente de acuerdo. Pero mira, bitcoin completamente de acuerdo, yo creo que nos queda claro de que es un un un commodity, o sea, no lo voy a volver a remascar porque yo creo que sí, o sea, ese eso es correcto. Y lo interesante de esto es de que el supply es limitado y se acabó, no hay más. En tanto Ethereum es, pues no no tiene límite, aunque podemos decir de que de cierta manera es deflacionario por el tipo de gas, etcétera, etcétera, pero, bueno, no estoy tan seguro. Pero, a ver, insisto, va a haber mucha, y lo que necesitamos tal vez, o sea, y hablando como consumidor, es ese tipo de reglamentación y como founder, ese tipo de encaminamiento para saber qué es lo que puedo hacer, qué es lo que no puedo hacer. ¿Ok? Por al menos por ahorita hay mucha confusión, y te voy a ser sincero, Mexi, de que incluso investigando lo de los tokens respaldados por activos, ya por lo que estaba tratando de hacer con lo de bienes raíces, eso se considera ahora, hoy por hoy es un security, porque se se denota de que hay, se espera algún tipo de retorno, ¿ok?

[Speaker 7 - 00:30:18]
Con trabajo ajeno. Pero ¿qué pasa? ¿Qué pasa si tú tienes como una un grupo donde tú puedes hacer un pool a través de NFTs o través de pases o de tokens y todos tienen la misma, toman participación activa para administrar ese activo, ya no se vuelve un security. Entonces, ahí es donde hay cierto tipo de confusión. Pero bueno, si quieres darle la mano a Jota, adelante.

[Speaker 0 - 00:30:44]
Échale, échale, Jota, ¿qué opinas?

[Speaker 5 - 00:30:49]
Bueno, ya ya ya se fueron por el lado del ethereum y el security, ¿no? Quería aclarar unas cosas. En Estados Unidos es básicamente se se hizo el el coining de lo que se llama la revolving door o la puerta giratoria. Donde básicamente los oficiales del gobierno pasan a ser parte de los boards de las empresas y luego cuando entra el gobierno de turno luego los regresan de los boards de las empresas a el a los a los este, cómo se llama a los cargos y los puestos, o sea de que eso de que pues los ponen ahí pues claro que sí. De hecho se llama el deep state. Fue algo que ha sido también acuñado por ambos partidos y que están de alguna manera reconocidos por ambos partidos. Y son los oficiales que nadie los escoge pero los ponen ahí o que están por arriba de lo que sería el voto, por qué? Porque no está el la los usuarios no votan directamente por el oficial a encargo.

[Speaker 5 - 00:31:51]
Pero bueno, esos son es una parte la otra parte es sobre lo de la cuestión de de de la regulación en criptos, Andrea Santonópolis que es una de las personas primeras personas que estaba abogando por criptos por bitto específicamente pues básicamente él decía de que bueno todavía hay guerras más fuertes que pelear cuando había un poco de disidencia dentro de de de bitcoin por el problema de los bloques y era básicamente de que el gobierno, y eso lo había dicho, el gobierno va a aprovechar alguna vulnerabilidad en el sistema para meter su regulación y no quieres al gobierno meter regulación. ¿Por qué? Porque una una vez que el gobierno empieza a regular básicamente va a tratar de inutilizar el sistema. Esto es estoy hablando del 2013 2011, perdón 2012 cuando lo estaba diciendo y básicamente ahorita lo estamos viendo exactamente como él lo había predicho básicamente con un con un este con usando FTX como chivo expiatorio para justificar una regulación por parte del gobierno.

[Speaker 5 - 00:33:00]
La alternativa era que la industria se autorregulara y, bueno, básicamente eso es lo que se ha intentado hasta que ahora vemos que el gobierno está haciendo un play o una o un movimiento fabricado para para incidir insertarse en lo que es la economía cripto. Entonces, eso es lo que estoy diciendo de que, bueno, este juego ya está ya está preproducido, o sea, está diseñado y está estratégicamente manipulado. Y bueno, yo no te estoy hablando de México, realmente México es irrelevante, todas estas conjeturas e historias y discusiones son de los boards del Satoshi Tok, que no tienen nada que ver con México. Esta estas juegos del gobierno no son únicos en cripto, se han visto en otros industrias, eh entonces tampoco tiene que ver específicamente con criptos y que la gente se va si no contesta pues bueno han visto mucha gente en el congreso que pasa al congreso hacen ridículo pero ahí sigue y específicamente la la industria militar, la industria de los fármacos, la industria inclusive las de COVID este en donde Pfizer también fue a a declarar ante el congreso y bueno básicamente di un montón de patrañas y se mostraron documentos completamente marcados, ya sabes que siempre se ve el documento con la tinta negra, completamente no sé cómo los quieras llamar, censurados, marcados, etcétera.

[Speaker 5 - 00:34:31]
Bueno, entonces, sí esto es casi casi todos los días. No creo que tú hayas puesto mucha atención en cómo se manejan las cosas en el en el gobierno de Estados Unidos déjame

[Speaker 1 - 00:34:45]
contestar porque ya ya tuviste un un buen tiempo de de platicar. Este, primero que nada, no pueden correr a gente Pfizer porque es una empresa privada. Entonces, el que debe correr a la gente Pfizer, pues es el board de la compañía de Pfizer. Igual con la Hollywood Worth, en que son empresas militares privadas, pues el Congreso no tiene nada que hacer recorriendo esas gentes. Hay una falsedad ahí muy grave que dices que todos vienen del revolving door, de la industria. ¿Sí sabes quién es Alan Greenspan y Ben Bernanky? Ellos eran académicos, no necesariamente vienen de la industria. De hecho, gran parte del currículum que tú tienes que tener para entrar, SC o al Tesoro o a la Fed es que tengas 3 3 líneas de de carrera. 1, que es la línea institucional, que has hecho carrera en el Tesoro, que has hecho carrera en la Fed. 2, que seas académico, de hecho, Greenspan y Bernand Kill venían ver universidades, que tenían PSD, que es política monetaria, etcétera. Y tercero, de la industria. Entonces, no, eso eso es completamente falso, que claramente algunos puestos se los han dado gente de la industria, sí, pero también gente de la academia.

[Speaker 1 - 00:35:46]
Que, de hecho, eso eso falta mucho en México. En México, la academia está subrepresentada en el Banco Central. El Banco Central normalmente es gente de carrera o gente de la industria, ¿no? Entonces, ahí no estoy nada de acuerdo. Y que es un juego otra vez, la regulación, como bien dijiste, ha existido en todos lados, pero justo para fomentar la competencia, y eso va a seguir siendo, qué bueno que haya competencia, porque eso quiere decir que hay más empresas y puedan competir, y lo que está haciendo no es nuevo, ya lo hicieron con el sector financiero, y ya lo vuelvo a repetir, justo para darle certeza y seguridad a los consumidores. Si tú dejaras que se autorregulara, como tú dices, terminaríamos el como México, como México plagado de oligopolios, sin tener competencia, y eso es lo peor que podemos hacer. Lo que deben hacer es que se generen estas competencias con reglas del juego para tropezar a los consumidores. Entonces, este, pero bueno, hay varios puntos que que me gustaría hacer, y sobre todo hacer énfasis, eso de que todos vienen de la industria, eso es completamente falso. Hay que ver los currículums, tanto de la banca central, que es de la FedEx, del Tesoro, y no todos vienen de la industria, eso es completamente falso, que después se puedan colocar y tal, pues, pasa en todo el mundo.

[Speaker 1 - 00:36:55]
Pero que vengan realmente de ahí no es cierto, ¿eh? Vienen de diferentes áreas.

[Speaker 5 - 00:37:02]
Bueno, podemos ver si si Bernardy, este, ¿cómo se llama? Si si Ranger lo sacan de la SEC,

[Speaker 1 - 00:37:12]
tu teoría se va a comprobar y si se queda ahí, mi teoría se va a comprobar. No, es que no no no es que es que tú tienes teoría de que siempre es así, yo lo que te estoy diciendo, puede venir la academia, como puede ser institucional, puede ser de las 3. Pero no porque venga alguien de la industria, vas a decir, ah, es que todo está manipulado, o no porque venga alguien del sector público, vas a decir, no viene nada de él en la industria. Un poquito de sentido común, claramente vienen No, no, no, no, no, no,

[Speaker 5 - 00:37:36]
de sentido común, claramente vienen Bueno, no era así, básicamente es, no logró contestar correctamente y, pues, puso en en evidencia su incompetencia, entonces va a salir

[Speaker 0 - 00:37:46]
de la C, o no.

[Speaker 1 - 00:37:47]
Acaba acaba acaba de salir con ahorita hace 5 segundos, literal, una propuesta en el el cámara de representantes, que ya lo quieren echar.

[Speaker 5 - 00:37:55]
O sea, si fuera La propuesta era real, pues, de hecho. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no

[Speaker 1 - 00:38:01]
pero era de de precisamente el Lo que tú estás diciendo es que no se va a echar, YYY si ya ahí No, por eso. Sí lo pueden echar, ¿no? O sea, eso es falso, lo que tú dices es falso. Y lo que dijiste también, que de lo de falso No, no es falso, porque dices que es falso. Sí es falso, sí. Porque dices que es falso, sí.

[Speaker 5 - 00:38:32]
Punto de que yo dije que no lo van a echar, no, que no lo pueden echar. Yo dije que son 2 cosas diferentes, quiero hacer esa esa diferencia. Yo dije que no lo van a echar, por qué? Porque la gente que lo puso ahí no les conviene que lo quiten ahora. Ahora, eso es no quererlo hacer. Ahora, de poder sí, sí pueden. Yo estoy completamente de acuerdo que lo pueden hacer si quisieran.

[Speaker 7 - 00:38:53]
A ver, a ver, a ver, espéreme, espéreme. Mexi, me imagino que estás de acuerdo conmigo. Pregunta, ¿qué impacto tiene toda esta discusión en lo en lo que sigue? A ver,

[Speaker 0 - 00:39:17]
guste papadito, que que que que fomente lo mismo que dice Jesús. Voy a tener que caer en el mensaje, que fomente el desarrollo de la tecnología, el avance, el uso, que lo cambien, que lo cambian. ¿Qué opinan?

[Speaker 1 - 00:39:32]
Es que, a ver, toda la regulación en ese contexto es positiva. O sea, que que, es más, le puede dar más empuje al al al mercado tradicional a que se incorpore con las cripto. O sea, no no no necesariamente es malo, y y sí hubo mucho muchos problemas en el entorno. Entonces, yo creo que lo que están tratando de ver es cómo mantener este sistema descentralizado con cierto tipo de regulación. No es fácil, no es fácil porque

[Speaker 0 - 00:39:58]
Ahí, por ejemplo, o sea, yo creo que puede haber muchas aplicaciones, por lo que estamos viviendo, salir que que pueden ayudar muchísimo a cuestiones de ahorro, de de planeación, de de inversiones. Pero, ¿existe el miedo de que estos canijos regulen y ya no quieran arrancar allá en Estados Unidos? No, ya dijo Coinbase, creo que fue hoy, ayer, no sé cuándo, que considerarían salirse de Estados Unidos si si si pues las condiciones regulatorias se ponen

[Speaker 1 - 00:40:30]
Sí, claro, yo yo yo creo que si sale Combializ van a van a crearse otras, o sea, así así funcionan las reglas de juego, ¿no? Entonces, este, pues, si no le gusta una, pues, van a venir otras. O sea, eso eso no creo no creo que haya tanto problema. El problema es que realmente existan reglas del juego para que no proliferen este tipo de actos, este, o que se consolide más el sistema en 1 o 2 participantes, que no genere competencia. No sé, te digo, yo yo yo no lo vería tan malo si adopta una regulación adecuada, ¿no? Como el tema de TikTok, el tema del TikTok, fíjate, es, tú sí sepan, es es la única propuesta que los 2 salas del del del de Estados Unidos, los 2 están a favor de de de prohibirlo, ¿eh? Pero yo creo que sería un error, porque no es prohibirlo, es regularlo otra vez. O sea, no no no, tú no puedes prohibir, o sea, eso eso eso generaría mercados descontento social, descontento económico, y también, pues faltarías a tus principios, descontento económico, y también, pues faltarías a tus principios de libertad económica. Yo lo que creo es que hay que limitar algunos contenidos que puedan ser nocivos, en este caso, si es lo que están diciendo, que es seguridad, no sé, seguridad nacional, pues no sé, pero no lo puedes prohibir.

[Speaker 1 - 00:41:38]
Entonces, yo creo que es lo mismo, no se va a prohibir, pero se va a poner reglas del juego, y el que no quiere entrar porque no le entre, pues, usted va a saber dejar de comer un pastel de 330000000 de personas, pues ya es tu bronca, ¿no? Como empresa, como empresa.

[Speaker 7 - 00:41:54]
No ver cómo andas bien. Son peras y manzanas de cierta manera, Jesús, en cuestión de Tik Tok y lo que es lo que está tratando de hablar acá, pero estoy completamente de acuerdo contigo de que si se llegara a hacer algún tipo de regulación bastante restrictiva, va van a, no les va a gustar y va a haber maneras de cómo o circunvelarlo o se van a abrir otras cosas así como dicen.

[Speaker 0 - 00:42:23]
Lover, por aquí hay opiniones. Yo yo quisiera hacer una pregunta a todos los que quieran y ahorita vamos con las manos de, ¿qué les gustaría ver ahí? Y si lo cambian o no, que lo cambien, que que qué necesita pasar ahí para que cripto avance. ¿Y podemos hacer algo? Esa es la pregunta más importante. Si llega a haber la oportunidad de que escojan a alguien más, podemos opinar, podemos decidir, podemos empujar, podemos hacer ¿qué se puede hacer? No, a ver, échenle.

[Speaker 8 - 00:42:54]
Bueno, mi pana Metzi, quería comentar algo y ahorita me lanzas esta pregunta. Mira, yo pienso, y hablando sobre el tema de lo de las regulaciones y el tema de de la adopción cripto, el gobierno, o es mi opinión, no tengo la verdad absoluta, es lo que considero es así, por eso hago este pequeño disclaimer. El gobierno creo que es el primero que está en contra de la tecnología Blockchain por su transparencia. Muchos de ellos se colocan en el poder a través de supuestas elecciones. Votan hasta los muertos. Pasada en mi país, 1000 y un cosas se pueden ver a través de la intervención humana. Entonces, regular esto, tratar de meterse, colocar cualquier tipo de de filtro. No sé, lo que pasó con FTS nos golpeó a todos, nos golpeó muchísimo. Pero yo soy un creyente de que eso pasa precisamente porque era una organización centralizada y era un ente que aprovechó una carencia y trató de ser una solución para introducir nuestro mundo en el mundo fiat.

[Speaker 8 - 00:43:57]
Ojo, es simplemente mi opinión. Aquí pongo el gran IMO, no quiere decir que que lo que yo estoy diciendo esté acertado, no estoy hablando de teorías conspirativas, no estoy hablando de nada de esto, Estoy hablando de lo que siento porque vengo de un país golpeado por corrupción, por eso aquellos países que tienen gobiernos corruptos tienen mayor adopción cripto. Entonces, simplemente quería comentar eso. ¿Qué tan acertado puede ser el movimiento o la posición de un funcionario público? Mira, la verdad que espero que cualquier tipo de publicidad que reciba el ecosistema sea positiva, incluso mala publicidad sigue siendo publicidad. Era lo que quería comentar, no voy a hablar sobre números, no voy a hablar sobre cifras, porque no me considero ducho. En más de una oportunidad he he mantenido una postura neutra por por no querer decir algo que que que no lo sé o que no manejo, pero en este caso puedo hablar, pues estoy hablando de mi opinión, lo que pienso.

[Speaker 8 - 00:45:01]
¿Estaré acertado o estará correcto? No lo sé, pero pero es lo que creo. Gracias.

[Speaker 0 - 00:45:08]
Muchas gracias, muchas gracias, Lover. Jesús Yo yo lo entiendo así.

[Speaker 1 - 00:45:13]
Sí, coincido, y justo lo que estaba hablando hace rato, yo entiendo que mucha gente está harta porque viene de un contexto donde gobierno es disfuncional y mucha corrupción, pues entiendo que piensen que que así es, pero ojo, otra vez, no es lo mismo Canadá que Venezuela, no es lo mismo Nicaragua que Alemania, o sea, hay que poner los pies en la tierra y entender que hay países disfuncionales, no lo son. Ahora, donde donde no estoy de acuerdo es que no no los quieran los gobiernos, no no estoy de acuerdo. Ya se está aplicando en Canadá, de hecho, para los contratos de Blockchain, y de hecho, ya se va a aplicar Blockchain para muchas tecnologías. Eso claro que se va a adaptar, y claro que lo que quieren es transparentarlo. Otra vez, no todo mundo es maquiavélico y se quiere robar el dinero como O sea, entiendo que muchos sí, y más en países disfuncionales, pero no necesariamente en todos los países del mundo. O sea, yo creo que pero no necesariamente en todos los países del mundo. O sea, yo creo que sí se está adaptando, y lo que lo mejor que nos dejó todo este este esta ola de criptoNFTs es la tecnología, es el Blockchain. Claro que se va a adaptar y claro que se va a incorporar sistemas gubernamentales, sector privado, no tengo la menor duda.

[Speaker 0 - 00:46:22]
¿Con quién vamos? ¿Con quién vamos? ¿Alguien que lo hayamos escuchado? Charlie, creo que Charlie se subió primero. ¿Eres Charlie

[Speaker 9 - 00:46:29]
Charlie? Hola, feliz tarde. Buen, súper buen buen buen buen Bienvenido, bienvenido. ¿Cómo anda? Cuéntanos. Gracias. Muy buen espacio y excelente discusión. Me Me encanta cuando escucho espacios así, trato de participar y aportar un poquito porque dejan dejan algo en el día de 1, así que muchas gracias por el espacio. Mira, 3 punticos que he escuchado para tocarlos rápido. Bitcoin considerado como commodity, yo creo que ya legalmente dentro de los Estados Unidos va, yo creería más de un 80 por 100 hacia ese camino. De hecho, los futuros de bitcoin los los maneja el Chicago Merchant Direct Change, que es la bolsa de commodities más grande del mundo. Entonces, por ahí puede ir más el el bitcoin seguro base a commodity. Ahora, otras inversiones cripto de multiinversionistas y con alguna manera de generar Es un tema, ahí hay como una zona gris, pero a la final dentro de los Estados Unidos creo que va a ser visto como security, creo que va visto, dicho esto, las regulaciones tarde o temprano van a venir, y de hecho, creo que nos han ido regulando poco a poco, yo vivo aquí dentro de los Estados Unidos, y cada vez es más difícil.

[Speaker 9 - 00:47:49]
Y lo que pasó con FTX es un digno ejemplo de por qué, o sea, para para la economía americana, el por qué deben regularlo. Porque ahí se volaron un 95 por 100 de capital americano, no de capital extranjero. Entonces, eso es un digno ejemplo dentro del país de por qué necesita algo de regulación. ¿Por qué hoy este hombre no puede responder? Yo creo que más bien es algo político, porque tampoco puedes dar una respuesta como para prohibirla, porque también quedas muy mal visto, como ya lo dijeron. Porque también quedas muy mal visto, como ya lo dijeron. Las regulaciones yo creo que son son eminentes y necesarias, y pues algunos, como dijeron, el que unos se irán y otros vendrán y se adaptarán a lo que hay y tomarán un el mercado que otro deje. Nunca va a parar. A a la final la adopción en América va a ser controlada. Esto es una esto es una economía muy apalancada.

[Speaker 9 - 00:48:50]
El el el capitalismo americano es apalancada. El el el capitalismo americano es una economía que está muy apalancada. Entonces, todo es muy frágil económicamente. Todos vivimos en un sistema financiado, donde pérdidas de de este tipo como lo que ocasionó FTX, pues te puede, te puede para ajustar una economía tan apalancada como la la la que se la que vivimos aquí. Eso es más o menos mi opinión. Gracias, amigos.

[Speaker 1 - 00:49:23]
Excelente opinión Charlie. No estaría no podría estar más en acuerdo a lo que acabas de decir. Gracias por tu participación.

[Speaker 0 - 00:49:31]
A ver, vamos con 1 de los que ya había platicado. Pues JC está bajo la mano. Profe, échale profe. Si perdimos al profe, vamos con Fabo. Échale, Fabo.

[Speaker 3 - 00:49:47]
Gracias, Mexi. Un saludo a todos los que andan acá arriba, y a los de abajo también. Mira, quería compartirte mi opinión, bueno, compartirles a todos mi opinión en un par de puntos. 1 era sobre el despido de de Gaby Hessler. Al final, considero que mientras no haya un cambio en la política respecto a criptomonedas, entre todo el espacio cripto, del gobierno de Estados Unidos, pues pueden cambiar a Gary, pueden poner a alguien más, y si la línea es la misma, pues el resultado, muy probablemente el mismo, y la la el la manera de ejercer el poder que tenga la SEC, si es que no hay ahí un cambio en la en la estructura que mencionaban, va a ser a ser prácticamente el mismo. Entonces, yo creo que probablemente esa óptica o ese desconocimiento que pueda tener Gary pudiera haber ligeros cambios si hay alguien diferente, pero no no esperaría yo un cambio fundamental si es que lo despiden. Y el otro punto que también quería compartirles es en cuanto a la regulación. Yo trabajo en en, digo, mi mi experiencia principal es en una industria altamente regulada, la industria nuclear, y y me ha tocado ver los beneficios de que en una industria, digo, con tantos riesgos tan importante, o sea, que haya regulación, es es básico, obviamente, para su funcionamiento, más cuando hablas de la seguridad.

[Speaker 3 - 00:50:51]
Algo similar sucede con la industria financiera, y en el caso de de cripto ahorita, creo que la regulación debemos reconocerla como que es, va a suceder. O sea, no es de que queramos que haya regulación o no, la la regulación va a suceder, eventualmente, tarde o temprano. Más que preguntarnos si debe haber regulación o no, que yo creo que sería positivo si la tenemos, porque le daría, le pudiera dar estabilidad o le pudiera dar certeza a a las transacciones que se realicen en este sector, creo que lo que debemos estar enfocados ahorita es cómo nos aseguramos de tener una una buena regulación. Una regulación donde participe la industria, la gente que tiene conocimiento, que tiene experiencia en desarrollarla. Que sea un marco normativo que fomente el desarrollo de manera segura para los actores, tanto los tecnológicos como los usuarios como los financieros, y que, pues, permita ese desarrollo a nivel internacional, nacional, obviamente, a nivel internacional. Si se descuida y se busca que sea, si si termina siendo una regulación prohibitiva, creo que el primer afectado van a ser los Estados Unidos. Si estamos hablando de ellos ahorita, ¿no? Cualquier país que lleve en esa dirección, porque eso eso ponerte a una realidad, al cambio, a a la dirección que todos vemos acá, al menos los que estamos aquí, pero estamos aquí, que vemos claro que vamos en ese sentido y y es lo que va a predominar dentro de poco, pues, si si te prohíbes ir en esa dirección, si no te preparas, únicamente es que vas a disparar en el pie.

[Speaker 3 - 00:52:07]
Este, ese es mi comentario.

[Speaker 1 - 00:52:11]
Oye, Pao, excelente, excelente, estoy totalmente de acuerdo, y yo te diría, creo que Estados Unidos sí lo entiende, y te doy el ejemplo de Canadá, a mí me impresionó, estuve hace poco en Canadá, están muy avanzados con el tema de los marketplaces, de la tokenización, de la implementación de Blockchain, y creo que Estados Unidos se está quedando atrás, y y no creo que, digo, creo que están conscientes que que no se pueden quedar atrás. Entonces, yo yo, eventualmente, sí creo que va a haber una ley regulada, pero que también va a aceptar ya a cripto como main stream, como lo está haciendo Canadá. Les les les por les les sugiero ver el caso de Canadá, se me hace un caso de éxito impresionante, este, un un ecosistema en en la ciudad de Vancouver que está adoptando mucho estas tecnologías, apoyados por una regulación, creo, este, ordenada en en ese país. Y creo que hacia eso va, y sería como comparto perfectamente lo que dice, sería un grave error a Estados Unidos, prohibirlo otra vez. Hay que regularlo, más no prohibirlo. Estoy totalmente de acuerdo.

[Speaker 0 - 00:53:10]
No, y es algo que mucha gente viene diciendo desde hace años, y es evidente que iba a suceder, y de acuerdo, como te dice Faw, tenemos que estar ahí. Por ejemplo, acá en México, Monterrey, vive Yara Kempis, que es senadora de Nuevo León. Ella está muy metida en hablar sobre el ecosistema. Ya nos hemos acercado con ella. No sé si la gente en Estados Unidos haga eso, pero por ejemplo está ya Hester Tears. Yo entiendo que que también puedes empezar comunicación con con con esos, pues, funcionarios públicos. Acá queremos hacer una reunión con ella, queremos ver, pues quién más. Ella ha identificado ahí adentro de que que está hablando del tema, ver cómo, no sé, o sea, fuckle down find

[Speaker 1 - 00:53:58]
out, y ir mejorando, ir viendo qué se puede hacer y cómo podemos Y ya y ya ya me ya se ya se se fíjate que estaba viendo universidades allá, hay una universidad que se llama University of British Colombia, hay ya posgrados de cripto y de estas tecnologías. Así como en México tenemos un curso que tú participas muy amablemente, en Canadá hay un un todo en una carrera de eso. Entonces, van van a un paso, por eso te digo, me llamó mucho la atención lo de Canadá, porque van un paso adelante. En México sí están tomando medidas, pero, este, creo que debiésemos voltear a ver lo que están haciendo estos países, porque está muy interesante. Por ti razón.

[Speaker 0 - 00:54:36]
JC, te agrada, échale.

[Speaker 5 - 00:54:40]
Bueno, aquí hay varias disrupciones que hay que hacernos dar. Por ejemplo, durante el el las declaraciones que mencionaba 1 de los personas le preguntó si él era parte del equipo de Elizabeth Warren, porque Elizabeth Warren ha activamente descrito que ella es anticripto y de hecho está juntando una armada anticripto como parte de su de su campaña para para senadora, para de reelección. Y la otra es que también hay estados que hay pro cripto y estados anti cripto. Entonces también hay una disrupción disrupción dependiendo de los estados.

[Speaker 0 - 00:55:24]
Oye Jesús, alguno de los que está por acá arriba, si se da la oportunidad, y yo no descarto decir que no o sí. Estaría chido, de hecho. Pero de llegar a lanzarse a a la política con un mensaje procripto, buscando esa facción procripto, como dices, Z.J. TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTAA

[Speaker 1 - 00:55:52]
la política? Jesús, estoy seguro que tú sí, tú lo hemos platicado mucho. Te doy mi punto de vista. No no es que sea procripto, sino sería pro libertades. Yo me considero libertario. Entonces, el hecho de que a mí me des la alternativa de poder tener inversiones en diferentes instrumentos, de poder tener uso de mis, o sea, o más uso directo de mis impuestos, que eso lo he hablado desde siempre, ¿no? Que no se centralice el sistema económico, que nos den oportunidad. Lo que dice JZA es es muy positivo. Porque, este, en países, perdón, en Estados, en Estados Unidos, pues, cada comunidad decide, ¿no? Y acá en en Estados, en Estados Unidos, pues, cada comunidad decide, ¿no? Y acá en México, desafortunadamente, todo tiene que pasar por la federación, y ellos deciden si sí o si no, y no nos dan esas oportunidades o libertades que hablo yo, de poder tener cripto o no, de poder tener paneles solares o no, de poder tener educación que nos quedamos en él. Entonces, yo esperé de acuerdo, pero con un mensaje más amplio de libertades, libertades, autonomía de poblaciones estados, como lo existen en muchos, como existen los Estados Unidos, que cada estado tiene legislaciones muy diferentes a los Estados Unidos.

[Speaker 0 - 00:56:57]
Ahí recuerdo que hubo un espacio donde, no no no estoy seguro, pero creo que lo lo armó notas que que está por aquí, si no lo siguen echarle 1 ojazo a su perfil sobre, o Byron, creo que fue Byron, funcionarios públicos o personas que habían trabajado para para el gobierno en algún punto de la historia y por ahí lo escuché, estuvo muy interesante. A lo mejor faltan más personas del ecosistema, de la industria, que se brinquen a legislar y a ayudar a hacer estas reglamentaciones, esta legislación, etcétera. Este, yo sí brincaría, ¿por qué no? Ahí podemos podemos ayudar a alguien ahí a desarrollar algún documento para fomentar esto. Pero bueno, ¿qué otras noticias traemos, Jesús, el día de hoy?

[Speaker 1 - 00:57:47]
Este, bueno, voy a hablar ya un poco más del tema macro. Salió el el último dato, los últimos datos adelantados del del crecimiento económico para México enero, febrero. En términos anuales, es un buen crecimiento alrededor del 3 por 100, pero ya se ve una desaceleración el sector terciario, y hay que definir la economía en 3 sectores principales. El primario, que es, este, agricultura, ganadería, el secundario, que es la industria, la manufactura, la construcción, y el terciario, que son los servicios. Y en los servicios se permea mucho el el el indicador adelantado, cómo va a estar la economía. Si se acelera, quiere decir que la gente está gastando y y eso tiene, este, pues, aumenta los inventarios de empresas, porque gastando y y eso tiene, este, pues, aumenta los inventarios de empresas porque, este, están pidiendo más órdenes, etcétera. Y este sector ya tiene 2 contracciones mensuales. Una cosa es el anual que platiqué 3 por 100 comparado con el mes del año pasado, otra cosa es mes a mes ya se ven reducciones de menos 1, menos 8, menos 0.8. Y eso ya va de la mano de la desaceleración que estamos viviendo en Estados Unidos.

[Speaker 1 - 00:58:48]
Entonces, creo que ya empiezan empezamos a ver esta tendencia a la baja del crecimiento económico. Vamos a tener crecimiento, pero pero ya mucho menor que el del año pasado, y eso es a nivel global, este, se está viendo ya también Estados Unidos, estamos viendo lo mismo. Entonces, este, pues ya viene la lo lo que hablábamos de la incertidumbre. Hace una semana justo publiqué un artículo financiero de eso. Es un año, yo creo todavía mucha incertidumbre, de una semana a otra nos cambian el el el tema. ¿No? Y la inflación sale muy baja en Estados Unidos y ya implica que va a haber menores tasas, suben los mercados, de repente al día siguiente el empleo baja o se crean menos empleos de lo anterior y y lo contrario. ¿No? Baja los mercados, este, el famoso good news, bad news. Entonces, yo creo que vamos a estar en esta espiral, en este carrusel, en esta Roller-Coster todo este año, este, un año difícil, pero bueno, es era esperado. El tema era, primero, cuándo iba a suceder, y segundo, si va a haber recesión. Todavía sigo esperando la famosa recesión de Estados Unidos, que no ha pasado, pero, pues, ya la famosa recesión de Estados Unidos que no ha pasado, pero pudiese darse, va a depender mucho de la inflación que que, bueno, y tocando el tema de inflación que es muy importante, en Estados Unidos sí va a la baja, se consolidó en 5 por 100, y más importante, los precios del productor, que son los indicadores adelantados de una inflación futura.

[Speaker 1 - 01:00:05]
¿Por qué? Porque si a mí como productor me cuesta menos, ¿sí? Voy a transferir menores costos al consumidor final en el futuro. Entonces, es un indicador adelantado. Entonces, creo que en inflación en Estados Unidos va bien, con lo cual pudiese pudiese no entrar en recesión, todavía no sabemos. Pero de que hay desaceleración, hay desaceleración este año. Y una mala noticia para México es que otra vez sobreestimaron el crecimiento, haciendo dijo que íbamos a crecer al 3. Si nos va bien, vamos a crecer al 1 6, según el Fondo Monetario Internacional, que es un organismo normalmente muy conservador, este, con lo cual ya están estimando menos recursos federales y ya recortaron en todas las entidades federativas 15 por 100 de participaciones. Mientras tanto, PEMEX y Fe siguen perdiendo alrededor de 700000000000 de pesos en lo que va del 2018, la fecha PEMEX, y alrededor de 60000000000 de pesos CFE. Pero bueno, ese es un tema ya más más político. Pero en términos generales, así así está ahorita, así nos estamos viendo a nivel global. Y si quieres tocamos temas más interesantes del del del como la moneda, ¿no? En un rato más. No, la otra

[Speaker 0 - 01:01:08]
se, el el tamborcito lo me lo eché, el barril. Sí, de hecho la tengo. A ver, creo que se desmoteó Pao sin querer. Pro, échale, por ahí te invité como jojos, no sé si puedas, si no échale, ¿estás por ahí todavía? No, sí, estoy lo que pasa es que algo hiciste, quisiste enojar a Elon Musk, que me estaba botando.

[Speaker 7 - 01:01:27]
Entonces, no sé qué le hiciste o qué le hice, no sé, igual, este, Jesús ahí tiene más conectes que 1, pero, pues, bueno, ¿qué te digo? Igual, este, ah, hablando de, y eso es es broma, pero en serio. Organizaciones de la media, de los medios informativos de aquí, por ejemplo, NPR, que es, este, la National Public Radio, que es una, digamos, una pseudo para estatal, o sea, que que depende sí de de contribuciones de de la de la de la gente para solventar sus operaciones. Elon Musk le puso un una etiqueta que es una una entidad gubernamental. Por ende, NPR dice, ¿sabes qué? Pues no. Y Canadá, que tiene otra, una muy similar, se llama CBC, que dice, ¿sabes qué? Pues el el 70 por, menos del 70 por 100 de nuestras configuraciones, pues son del estado. Entonces, Elon Musk vio y le dijo, ¿sabes qué? Pues ya vamos a corregir eso, y le puso la etiqueta que dice, en el 69 por 100 de las configuraciones vienen del estado.

[Speaker 7 - 01:02:27]
Entonces, largo chiste para decir que, pues bueno, igual hicimos enojar a Elon Musk y tal vez un chiste muy malo, pero bueno, lo que estabas comentando hace rato de tener gente que sea experta, que le ayude a a los legisladores a hacerlo, no veo factible por la cantidad de salarios que le pueden dar en comparación en la iniciativa privada comparado a los gobiernos. Pero bueno, se ha discutido, eso pasó con Obama Care y los los doctores, vaya, que no, no, obviamente no aceptaron un puesto en el gobierno o hay cuestiones de gobiernos para ayudar a hacer ese tipo de reglamentación. La verdad, no lo veo muy factible. Jesús, en cuanto a la inflación y los números, sí, se ve, se se ve, se siente,

[Speaker 0 - 01:03:15]
perdón. Oye, profe, perdón, pero qué triste, ¿no? O sea, qué triste que el sistema esté diseñado para que eso suceda y que no podamos tener gente, pues, que conozca ahí, güey, ¿no? O sea, ¿cómo cómo ves?

[Speaker 7 - 01:03:26]
Mira, concuerdo contigo, ¿ok? De que es muy triste de que la gente no quiera tener ese tipo de de papeles o ese tipo de, pues sí, de papeles de con con el gobierno para ayudar a hacer ese tipo de de legislación, lo que sea. Pero mira, pienso yo, incluso a la gente que está acá, es que, ¿quién pondrías? O sea, ahí está la gran pregunta. De la gente que yo confío, pues son son muy limitadas, pero aún así son gente que tal vez no esté, no no se consideren expertos como tal, porque expertos no hay. Pero tienes razón, si hay gente que no puede explicar lo que es cripto o las ventajas que tiene una cosa sobre otra, pues bueno, sí, o sea, ¿para qué estamos ahí? Se supone que es el que es mero mero. Jesús, a ver, platícame.

[Speaker 1 - 01:04:11]
No, lo lo lo que decías es cierto. Este, ahora hay que entender que ellos son las cabezas. ¿No? Que tienen un grupo de trabajo detrás de ellos. De hecho, me me llama la atención que no hubiese tenido Mira, y y pasa pasa igual, te voy a platicar cómo sucede en México. México va el secretario de hacienda al congreso, Hacienda al Congreso, y diferentes áreas le le dan diferentes, le llamamos, este, tarjetas, tarjetear. Antes literal le llevabas la tarjeta. Cuando estaba hablando inflación, le llevas todas las tarjetas que habíamos preparado de la inflación, subyacente, no subyacente, de servicios histórico, y de lo que esté hablando, pues le tienes que dar ahí su tarjeta, ¿no? Como veo yo en Estados Unidos, pues no hay nadie, están, veo que están los asesores atrás. No sé cómo interactúen, porque te estoy hablando del caso de México, pero créeme que son, si en México éramos un grupo de trabajo, pues, bastante nutrido, que hablan desde la gente de banca de desarrollo, y para que veas los temas que deben de tratar estos cuates. O sea, no, tienen que tener, porque les pueden hacer cualquier pregunta y tienen que tener en la cabeza algún tipo de respuesta, tienen que todo conocer de todo.

[Speaker 1 - 01:05:15]
Por eso, los economistas que me escuchen, la Secretaría de Hacienda es un gran lugar para aprendizaje, porque aprendes de todo, y literal del sector público. Ese es un gran aprendizaje, te lo digo, como por experiencia propia. Pero obviamente no vas a saber de todo, y vas a tener temas que coger, y por eso te tienes que, este, pues apoyar en la gente que más sabe diferentes temas, como todo en la vida, pero tú eres el representante. Entonces, no no es que le quiera quiera decir que que que estuvo bien lo que hizo, ¿no? Pero yo creo que no está capacitado en ese tema en particular, que es muy novedoso, quiero pensar. Pero bueno, sí debe tener gente que lo esté que lo esté apoyando. ¿No? En ese en ese sentido. Le iba a preguntar del tema, güey, o sea, se debió haber preparado, pero,

[Speaker 7 - 01:05:58]
bueno, eso ya, yo no sé, yo creo que ya es la Sí, Mexi, Mexi, vuelvo a lo mismo, ¿a quién escoges tú? ¿A quién a quién nominarías tú de que fuera ahí a echar la

[Speaker 0 - 01:06:08]
mano? Esther Pierce es una buena candidata. Creo que hay algo de razón ahí donde no identificamos a esas personas que pueden llegar a ocupar esos puestos. No sé si también el tema de, como tú decías, profe, del sueldo sea un algo interesante que no, yo no en lo personal no había considerado, pero

[Speaker 1 - 01:06:33]
buena pregunta, sí. Pues les paga, mira, les pagan muchísimo menos que en la industria. Es decir, un banco o no sé el cripto, imagino que también, te va a pagar muchísimo más que un regulador. Entonces, ahí es más amor al arte, ¿eh? O sea, y no no quiere decir que son sueltos bajos, pero, digo, de de un JP Morgan a a hacer el el En términos positivos. Sí, claro, pues te sí No, tiene que

[Speaker 0 - 01:06:56]
que acepte, o sea, que que que pueda llegar a tener asesores, ¿no? O sea, pareciera que esta persona no tiene un asesor ni siquiera de eso, porque sus respuestas demuestran eso. Entonces, bueno, sí, no, el el el tiene que ser 1 de los de siempre, pero con tantita más apertura está cañón. A veces siento que están muy muy cuadrados y que no le han dedicado tiempo suficiente para entender lo que están legislando y regulando, Pedro Omar. Esa es otra discusión, yo creo. Eso ya sería otra cosa. Sombrero. Acá yo me aviento. Si alguien Les digo, me voy a acercar con la senadora a ver qué podemos hacer y pues bueno, ahí ahí veremos, ahí veremos. Es una alternativa. Vámonos,

[Speaker 7 - 01:07:47]
el Mexi de político. Asesor

[Speaker 0 - 01:07:50]
político. Asesor, ¿por qué no? Algo que de lo que platicaba en el espacio con Giovanni y con Jorge hace rato es que que ya hay, bueno al menos no hay qué. Yo ya necesito y estoy activamente buscando algo que pueda vender hoy en Web3. Porque no quiero trabajar en otra industria. Entonces en eso ando, en eso ando. Hay que vender ya, el mercado. Creo que hay un mercado grande, que México y Latinoamérica va a entrar. Ya platiqué una de las alternativas que traigo. Creo que va de la mano con el tema de la regulación, porque son sistemas que que creo creo que van a y bueno, lo voy a traer el tema utilizando el setway, que creo que van AAA estar muy involucrados porque tienen dinero como para hacer login, ¿no? Aquí las sabemos cómo funciona, que se puede llegar AAA apoyar a ciertas personas para que ellos luego regulen, registren y, perdón, legislen y regulen. Entonces empresas como Cambridge Analytica, como Chinalysis, que ya valen billones de dólares y que tienen un modelo en el negocio que está funcionando ahorita y que es un producto que que se puede vender ya, pues, para nada.

[Speaker 0 - 01:09:01]
Obviamente influir, creo yo, en en en en esas regulaciones, en esas personas que están regulando. Obviamente los exchanges son otro caso que, por supuesto, se va a tener que, y se está involucrando a estos. O sea, casos de FTX ¿no? Ellos estaban metidos hasta hasta el cuello en apoyos AAA la gente. Entonces, pues por ahí también puede ser una una alternativa. Pero sí, definitivamente lo que se puede vender ya. Hay muchas cosas que creemos y pensamos y y estamos yo estoy convencido de todo lo que platicamos aquí, ya sean bienes raíces, ya sean lo que de lo que hemos platicado, ¿no? Hay hay un mercadazo increíble, pero no son cosas que se pueden vender ya. Entonces, ¿qué opinan?

[Speaker 1 - 01:09:47]
Regulación Fíjate lo que lo que pusieron de de Elizabeth Warren, si realmente sigue con esa propuesta, la va a perder, o sea, va a perder popularidad claramente, o sea, la idea de pusieron esa nota que está siendo un un anticriptoArmy, eso sería un error garrafal para para las votaciones, sobre todo para los demócratas. Lo que tienen que hacer es regularlo, pero no prohibirlo, lo mismo que que he estado platicando con Tik Tok. Si tú prohibís Tik Tok, olvídate la la generación más joven, ya la perdiste, ¿no? Ya sea los republicanos o los demócratas, es un tema muy delicado. Entonces, tienes que regularlo, pero no prohibirlo. Entonces, lo que está haciendo, dice, dice Edwards, se vaya un error garrafal para los demócratas.

[Speaker 7 - 01:10:28]
Mira, pienso yo, y me queda bastante claro, y escuchando espacios, mira, no he estado muy activo en los últimos días porque he tenido chamba gracias a dios, y creo que en unos días ya me libero un poquito más para volver a retomar los espacios y, pues, la verdad, mira, obviamente, la prioridad, al menos ahorita la tengo donde, pues, donde nos da de comer, ¿ok? Primero. Segundo, escuchando unos espacios en estos días, me he dado cuenta de que, pues, bueno, todavía estamos enfocados en en lo que yo le llamaría tan con lo mismo, de que es estamos viendo solución, estamos viendo, este, cómo traen a la gente, cómo se van borren, cómo es. La gente va a venir para este espacio cuando haya soluciones, cuando haya casos de uso, implementados, obviamente, cuando haya Fiat al cripto sea instantáneo, fácil y frente. ¿Ok? Entonces, una de las cosas que, al menos de casos de uso, que yo lo veo mucho, mucho cariño, y no nada más porque, bueno, obviamente, lo lo trajo una una de las personas Lu, que es lo de la arbitración on chain.

[Speaker 7 - 01:11:35]
Eso se me hace algo que le va, o sea, le puede reventar, puede reventar mercados, es una solución para mí que sí tiene bastante practicidad. ¿Ok? Y otras cosas así, que casos de uso que de verdad te te te muevan el tapete, de otra manera no va a haber manera de hacerlo. Entonces, y y siguiéndole un poquito y lo que estaba diciendo hace ratito Jesús, tal vez no estamos enfocados en o los legisladores están enfocados en el problema erróneo. ¿Por qué se lo están yendo mucha gente a a la a a la a la bancarrota? ¿Por qué están? Las empresas están perdiendo dinero, ¿por qué ya? Y eso lo habíamos discutido en otros espacios. ¿Por qué la gente está pidiendo ayuda? Porque ya no les alcanza la deuda o tiene demasiada deuda. Ok, tal vez ese debería ser un un tema que trata a nivel regulación. Obviamente, esto también le aplica a cripto. Vean el problema o lo que le pasó a Franklin, o parte del problema que le pasó a Franklin es de que, pues, bueno, tenía que cubrir sus préstamos de sus de sus monos, ¿no?

[Speaker 7 - 01:12:40]
Pero sí, eso es un overleverage, entonces, mucha deuda que está circulando por los los espacios de oficina lo habíamos reportado la vez pasada, hay unos que están al 40 por 100, están vacíos. Entonces, ¿por qué no hacer esos vivienda? ¿Por qué no hacer, o sea, tener otros tipos de soluciones para solventar el problema de raíz? Bueno, me fui por una supertangente, así mala onda, pero al menos pongo diferentes puntos de vista aquí sobre la mesa para discutir.

[Speaker 0 - 01:13:13]
No, buenos puntos, profe. O sea, definitivamente eso se tiene que desarrollar. Yo lo que al menos por las circunstancias en las que pues cada quien tiene, pues tiene su su su punto de vista. Pero aquí creo que el volumen, o al menos lo que me ha tocado sublimestar, lo que me ha tocado ver, es que el volumen de de de lana que se mueve en el ecosistema atrae más y más y más. Y ahorita hay hay muchas cosas que ya se pueden empezar a vender. Entonces, pues por ahí voy, por ahí voy. Definitivamente las aplicaciones, la el desarrollo, híjole, cada 1 de nosotros tiene que encontrar ese nicho y ese producto. YYY esa cosa que se puede hacer, yo yo definitivamente creo que 1 de mis fuertes en los 20 años que estuve trabajando, pues fue era el tema técnico, pero más enfocado en ventas. Entonces, pues por ahí por ahí creo que puede haber muchas oportunidades.

[Speaker 0 - 01:14:15]
Y un mercazo, un mercazo enorme en Latinoamérica. Grandísimo, grandísimo, grandísimo. No somos ni el medio por 100, creo yo, de los que en Latinoamérica estamos tocando y platicando y revisando y investigando estos temas. Entonces, pues no sé quién más anda por aquí. Favo, sé que tú eres un founder por ahí. Sé que también tienes, como decías, un un trabajo. ¿Qué opinas? ¿Qué opinas del tema? Sé que ahí tú ya andas buscando también producto. Ese tema me interesa. Y ver qué opina Jesús, que también ya está metiendo y espolvoreando alternativas para vender hoy. No desarrollar, no, vender hoy.

[Speaker 7 - 01:14:59]
Lo que tenemos que hacer, ¿sabes qué? Mira, Mexi, tenemos que hacer un NFC del del tuit que hizo Jesús. Cuando digo, ya tengo bitcoin. Deben verlo aquí en la comunidad, a ver qué les parece.

[Speaker 0 - 01:15:11]
Perdón, Favo, adelante. Lo subastamos, lo subastamos, ya que Jesús sea mucho más famoso, porque ya es el economista más famoso de la web 3.

[Speaker 7 - 01:15:22]
Eso, Bueno. Si estás escuchando, échanos mano.

[Speaker 0 - 01:15:39]
Pues bueno, yo también traía sí. Ah, ya, échale.

[Speaker 3 - 01:15:44]
Bien, pues gracias, vénganse en ese. Pues mira, ahí traigo unas algunas ideas ahí en el equipo de de Alebrijes. Definitivamente algo que nos hemos estado dando vueltas es, ¿cómo capitalizas sin sin, ahora sí que sin consumirle a la comunidad? ¿Cómo verdaderamente haces algo que genera aquí en Web3? En realidad en Web3, y yo como tú también, yo creo, ya ya quiero estar de lleno en en Web3. Entonces, ha sido todo un reto y traemos algunas ideas. Creo que permite ahí varias varias posibilidades esta plataforma, toda esta tecnología. Por ejemplo, hay algo, digo, sin entrar en mucho detalle de de alguna mercancía, alguna Merck, por ejemplo, poderlo asociar a tus tokens y eso a su vez, pues, como en cualquier negocio, cualquier empresa, poder vender y que eso vean beneficios, los holders que ponen sus tokens para eso. Este, no sé, hay hay algunas ideas donde se puede trabajar. Al final de cuentas es terminar dándole uso a tus tokens y tokenizar las, pues, las mercancías. Entonces, hay buenas posibilidades, hay que ir explorando, este, pero sí coincido contigo, Mix, y ya ya hay que empezar a capitalizar esto para que la comunidad latina también vea un beneficio de estar acá.

[Speaker 3 - 01:16:49]
No nada más estar en los espacios invirtiendo tiempo estudiando, aprendiendo, ya tiene que verse en el bolsillo para que sea más atractivo.

[Speaker 0 - 01:16:59]
Otra cosa por ahí que estamos explorando, y ya hablaré del tema de una vez, porque como les digo, ya ya ocupa, se ocupa vender ya. Entonces, hay un un un un un un un qué qué qué qué opinan de un beneficio donde tengan un espacio donde puedan organizar eventos, donde puedan utilizar como cowork. Estamos encontrando por ahí buscando un modelo de negocios en en una locación que esté interesante. La comunidad en ciertos lugares. Lo he visto, por ejemplo, puede ser algo con estilo oficinas. Puede ser algo también tipo café, bar, bitcoin Embass allá en Monterrey, en Ciudad de México. Vamos a ir ahora el 26, si mal no recuerdo platicar con Lore y ver cómo funciona el modelo de negocio de ella. A ver qué nos puede llegar a platicar. Pero acá en Monterrey puede haber oportunidad de de acuerdo a lo que hemos visto de de de tamaño, etcétera. Puede ser algo que ahí luego les les podré ir platicando.

[Speaker 0 - 01:18:02]
El empresario de los hoteles, amigo de Jesús también, ya desde hace años y y mío, por ahí tiene unos unos unos pues sí, oficinas que están están vacías. Este, esa es otra cosa que estamos considerando ya que se puede empezar a ofrecer. Con un tema tokenizado, con un tema de membresía, con un la vamos a ir viendo poco a poco. Pero sí, sí, sí, sí hay cosas que se pueden vender hoy. Y repito, el volumen y la venta del movimiento va a traer más volumen y va a traer más desarrolladores y va a traer más gente. Yo creo, yo creo. Entonces también es lo que el Pío necesita, cabrón. Pero bueno. ¿Qué opinan, qué opinan Jesús? ¿Usarías esa oficinita, área para grabar podcast, contenido? Podemos hacer ahí mucho. ¿O vamos con Pao antes de Jesús? Échale Pao.

[Speaker 3 - 01:18:56]
Oye, menciona una duda. Quiero, o sea, ahorita el tiempo que lo lo que pasaste allá en NYC, este, en NYC digo, ¿viste alguna algún desarrollo, alguna aplicación nueva para el caso de los de los NFTs o en general de cripto que que no hayamos visualizado por acá y que se pueda aplicar en Latinoamérica?

[Speaker 0 - 01:19:14]
Mira, si si si luego podemos platicar de ese tema del del cowork, porque sí lo estamos mejorando manejando y mejorando YYY vamos a empezar a construir un victim máximo de esa forma. Pero pasemos a Nueva York porque también también de eso quería hablar. Este, sí, sí, la verdad es que al rato y entre hoy y mañana voy a subir ahí un hilo de de la mercancía que me traje. Yo creo que ahí el tema de cosas físicas y experiencias está en en en en una oje interesante. Obviamente las fiestas y las reuniones, ese es un se nota que es un beneficio que a los holders les gusta. Y lo busca y demandan y lo quieren. Entonces, o sea, ese tema, vamos a ver qué le pasó al profe, es algo que que que me vengo yo con mucho aprendizaje. El cómo los manejan los eventos, el el el cómo los holders vienen de todo el mundo AA0 van de todo el mundo a disfrutar. Lo veo como un beneficio. Pagan por ir. El evento, por ejemplo, lo lo platiqué aquí en el espacio la vez pasada.

[Speaker 0 - 01:20:17]
Los deagles rentaron un hotel completo. Y yo creo que un tercio de los habitaciones o más estaba para dueños de juts y de digots. Entonces juntas a todas esas personas en un solo espacio, te digo, empiezo el riesgo de sobriedad, obviamente. Pero, bueno, pensando en de viéndolos obviamente. Pero bueno, pensando viéndolo desde el punto de vista como lo experimenté yo, te topabas AAA todo mundo ahí, ahí estabas fotorreando, cuando hacías un chorro de gente. O sea, fue una muy buena idea y a los holders les gustó tanto que pagaron 2. Pagamos, pagué, bueno, de largo pago 1000 y otros 1000, para la habitación ese de los 3 días. Entonces, esa es una de las grandes cosas que vi. Las fiestas de Cleanosaurus, por ejemplo, que es un proyecto 3 D que le está yendo muy venezolana. También un chorro de banda. La gente luego tuitea y hace contenido y postea. Ahí en esa, por ejemplo, conocí a las personas. Yo yo creo que no les he contado, pero yo tengo el el el que quito este, el cupcake, porque es una empresa que con la que vengo trabajando desde hace meses.

[Speaker 0 - 01:21:27]
Que en octubre, por ejemplo que estuvimos en Blockchain Land, yo llevé una escultura con con un chip de NFC. Con ellos vengo trabajando desde hace rato. Los conozco porque son los que desarrollaron los los los DjNames y los Transpandas. El de desarrolladores Es es Jordan Price, Pete de panda, el que hizo el protocolo de NFTS en Solana. Entonces es una persona que tiene ya mucha historia, que tiene muchos contactos. Levantó 10000000 de dólares para desarrollar este protocolo y otros. Está muy activo, está desarrollando. Lo lo lo lo conocí personalmente. O sea, la posibilidad de tener esas interacciones también son están muy muy chidas. Conocí a al CEO de la compañía de cupcakes, platiqué con él. Me regalaron, por ahí lo twitteó hace unos días, una tarjeta que trae un también chip NFC que lo enlaza a un Ordinal. Pero la presentación es como de tarjeta de esas de béisbol que valen, o sea, están experimentando con la experiencia física también de del coleccionista, el cómo le imprimen, el el diseño.

[Speaker 0 - 01:22:33]
Me traigo mucho eso de allá porque el otro día octavo preguntaba sobre merch. Oye, ¿cuál es la mejor merch? Puta, ese es otro de los grandes beneficios que tienen y que veo y yo identifico YYYY lo platico también de su experiencia personal, los holders de un proyecto. Me traje una gorra, me regalaron un double pague enorme, me regalaron un hoodie, una camiseta, un shot, una taza, un vaso para chévere, un chorro de cosas, ¿no? Stickers, ¿verdad? Patrocinadores también, más mercancía. Todo eso es es algo de lo que me traigo de allá, beneficio que veo que tienen algunos proyectos. Ay, profe, no sé por qué no he podido, vamos a evitarlo como ojo, ¿no? Identificar y el tema de los, no nada más las tarjetas que les digo que que que me dieron en Klenosaurus y en en el ordinal de cupcake. Pero la mercancía, la mochila de los digo, trae un chip que si yo la leo, Giovanni está pidiendo subir, vamos a subirlo, que si yo la leo me manda a una página a una página que me dice, ahorita, your early.

[Speaker 0 - 01:23:39]
You should have not sin this. O sea, generar experiencias, generar emociones, generar pertenencia. El el el evento creo que ayudó mucho para, no sé, no sé, todo eso, la experiencia humana, el el conectar. Creo que es una de los de las líneas de negocio que muchos proyectos de Nestis van a empezar a agarrar. Por ahí hubo un thread sobre el tema, no es el único, obviamente. Está Bourdade, está Sukie, está Munbers, está hay hay varias, ¿no? Que que que tienen ese tipo de de de monetización vertical de los miembros. Es algo que también estamos explorando acá en México 3 para Monterrey. A lo mejor no vendido, pero ganado acceso a ciertas cosas. No sé, o sea, la tecnología está ayudando ahorita mucho para experimentar. De Nueva York me traigo eso. La mercancía varia te trae el chip. Hubo había una que te dejaba mintear un POA y cada 1 cada persona que iba y leía el chip te mandaba a la página y mintiabas inmediato.

[Speaker 0 - 01:24:39]
Este, la conferencia, por ejemplo, y no hay manitas, sigo, Giovanni cuando quieras, La la conferencia, por ejemplo, en el TNYC conecté con con con gente de Latinoamérica, conecté con Lucía Díaz, la artista, conecté con con con Sandy, la que maneja jarritos, conecté con los chavos de cerebro web 3. O sea, el poder platicar aunque sea 10, 15 minutos, un día de 15 minutos otro día con con ellos, también estuvo muy chingón. Por ahí estuve en contacto comiendo. El el el convivir de manera presencial es algo también que me traigo que estuvo estuvo muy interesante porque pues es es es gente con la que platicas horas y horas y horas y nunca has visto, nunca has abrazado, nunca has tocado, nunca le has visto cómo pues es su su presencia, ¿no? Entonces eso también está súper chido. Hay mucho trabajo, algo también que les puedo platicar, es mucho trabajo que tengo que hacer y que estoy haciendo después de, como decía, ¿no?

[Speaker 0 - 01:25:41]
Estás 15 minutos con el encargado de NTS de Solana. Y luego estás 15 minutos con el el el líder de los OKVears. Y estás 10 minutitos con Solana Big Brand, que es un inversionista enorme que está metido en en todos lados. Y lo que viene después ahí es lo lo interesante, ¿no? En cómo ese interacción de 5, 10, 15 minutos con determinada persona, donde ya le te sigues y se siguen, donde ya tienes LinkedIn, ¿qué logras después? Creo que también está par de platicar. Giovanni, bienvenido, muchas gracias por subir por acá arriba. ¿Qué opinas? Cuéntame, ya ya ya yo le puedo seguir a mi run, pero me encanta la interacción.

[Speaker 6 - 01:26:28]
No, o sea, todo Mexi, profe, Jesús, Faume, todos los que están aquí como oyentes, no, creo que este último tema muy interesante, ¿verdad? Y lo que hablaron ahorita, ¿verdad? Tiene tenía que ver un, o sea, tiene que ver bastante con lo que vamos a estar haciendo en el espacio mañana, que es un es un espacio como de debate y entretenimiento y educación de el abogado del diablo va a ser enfocado en eso, sobre la regulación y verdad cuán necesario realmente sea. Vamos a a tener ese debate. Yo creo que hicieron un poco de eso hoy, así que fue muy interesante escuchar todos los diferentes puntos. Ahora, yo quiero tocar más el último punto que tú dices sobre networking, sobre los eventos. Creo que incluso Andrew hace poco, yo creo que fue el domingo pasado, el weekend pasado tuvimos era bien tarde. Sé que mucha gente nos pudieron conectar, pero estuve pude estar un poco en ese espacio donde estábamos hablando de esto mismo sobre los eventos, sobre verdad, el que realmente el valor que que puedes obtener en un evento como como lo que fue en el team de USCIS, así que me Sabes, me gusta escuchar tu punto de vista porque tú tuviste ahí, ¿verdad?

[Speaker 6 - 01:27:42]
Y y según lo que pude escuchar, tú sí le viste valor, pero lo que puedo y lo que es, como que he estado en diferentes espacios también de los de los que son ángulos que han hablado sobre el tema también, y veo como que la misma, los mismos puntos se van hablando, que es como que el evento como tal, no había tanto valor en como tal el evento, en la información del evento, sino el el poder conectar con las personas en vida real que estuviesen ahí, como tú acabas de decir, líderes de cierto proyecto que quizás tú eres parte de, pero nunca habías tenido la oportunidad de conectar con ellos. Ahora tú puedes estar aunque sea 10 minutos o 15, pero puede puedes pueden conocerse, que eso eso es algo grande

[Speaker 4 - 01:28:29]
todavía. Estamos todavía en la etapa que la tecnología no ha podido reemplazar ese sentido de poder, o sea, la forma de conexión,

[Speaker 6 - 01:28:33]
no ha podido reemplazar ese sentido de poder, o sea, la forma de conexión que se hace en persona cara a cara, todavía la tecnología no no ha podido reemplazar eso. Incluso ahora que veo a Ozzy aquí, yo no sé si Ozzy se recuerda, pero meses atrás, no sé si Ozzy se recuerda. Ozzy hizo un espacio sobre, porque Ozzy hace evento, incluso el el evento de Ozzy de Olm Metaverso fue de los primeros eventos de latinos de web 3 que yo fui en persona en Los Ángeles. Yo fui al primer Hola Metaverso en Los Ángeles y conocí a Ozzy, conocí a otros muchachos ahí, conocí a Tara. Incluso el profe que está acá arriba nos conocimos en persona por primera vez allá en

[Speaker 7 - 01:29:19]
en la Metaverso, así que Hasta nos fuimos en la avión.

[Speaker 6 - 01:29:25]
Un espacio. Exacto, eso fue una eso fue una, como dice, ¿cómo dice Andrew? Eso fue una locura. Eso fue una locura, ¿verdad? Porque incluso yo y profe no sabíamos que estábamos en el mismo vuelo de regreso porque profe paraba en Texas, pero yo hacía una parada en Texas y después ahí me quedaba unas horas y iba para Puerto Rico. Pero terminamos en el mismo vuelo de regreso y no, o sea, sin saberlo algo, bueno, así en la vida, ¿verdad? Como van conectando las cosas. Y entonces, Ozzy tuvo un espacio donde él habló sobre, ok, ¿qué qué otras cosas se pueden hacer para mejorar la experiencia en cuestión de eventos? Porque ese es su, como su nicho, su área es el lado de crear experiencia a través de eventos. Y tuvimos, fue una buena conversación, de eventos. Y tuvimos, fue una buena conversación, me me recuerdo, yo creo que vuelve el tema ahora de salir, ya que estamos hablando de NFTMC. Y creo que sigue saliendo, y yo lo veo, como lo dije en el espacio de Android Weekn pasado, que hay oportunidades dentro de esta área, dentro de este segmento como tal.

[Speaker 6 - 01:30:32]
Porque esta es una industria como tal, y lo hablamos en ese espacio, este es un negocio, este es un modelo de negocio. Lo que son los lo lo, ¿verdad? Los eventos son es un modelo de negocio, tú, ¿verdad? Porque se necesita dinero para poder reunir y hacer las experiencias, pero también, como estás reuniendo a personas, tienes atención. O sea, puedes apalancar atención, y por eso es que entran los sponsors y, ¿ve? Es un es un modelo que funciona. Pero ahora yo creo que estamos, quizás, en el medio del proceso de la evolución de ese modelo, ese modelo, ya que se va integrando las tecnologías. Y ahí es donde se pone interesante, porque ahora incluso en un evento tú puedes tener personas conectándose en vivo desde su hogar o desde o desde donde sea para no perdérselo y obtener la información, y a la vez puedes tener experiencia única que le proveen, ¿verdad? Le añaden ese valor adicional a los que están

[Speaker 0 - 01:31:32]
Se me hace que te perdimos a ti, profe, yo sí escucho bien a Gio. Que perdona,

[Speaker 7 - 01:31:37]
Gio, adelante. Bajo y vuelvo a subir.

[Speaker 6 - 01:31:40]
Entonces, creo que eso eso eso va dando una oportunidad bien bien interesante para para poder integrar las tecnologías YYYY empezar a crear experiencias únicas que le añaden más valor a esa, ¿verdad? A ese evento presencial. Por ejemplo, la integración que lo lo lo hablamos en ese espacio, yo creo que Ozzy, fue la integración, que eso se ha visto en algunos eventos, pero creo que no se ve tan a menudo, la integración de en algunos eventos, pero creo que no se ve tan a menudo, la integración de experiencias físicas, pero que combinan,

[Speaker 4 - 01:32:14]
o sea, aumente el reality YYY la realidad virtual. Y entonces tú vas combinando

[Speaker 6 - 01:32:16]
diferentes virtual y entonces tú vas combinando diferentes aspectos para crear una experiencia única a través de la fusión de tecnología y experiencias en vida real. Creo que eso va a ser interesante ver cómo es eso sigue desarrollándose. Y lo otro que veo es crear eventos nicho, o sea, hacer aún más nicho posible. Creo que hasta todas las conferencias han sido especialmente la crítica de NSTMC fue que trataron de abarcar demasiado de mucho del mercado y entonces se va diluyendo, ¿verdad? Como tal el el la efectividad de la información y y cuán profundo pueden entrar los speaker a un tema, porque hay demasiado de speaker y poco tiempo. Pero creo que mientras más tú vas profundizando y siendo más nicho, más específico, más valor percibido vas va obteniendo las personas dentro de ese evento, porque sienten que estás hablando directamente a su necesidad y lo que están pasando, porque es bien específico, ¿ve?

[Speaker 6 - 01:33:17]
No es lo mismo una conferencia para comerciante o empresarios versus un conferencia para empresarios en el mundo de agricultura, o empresarios en el mundo de NFT, o empresarias, y podemos ir más profundo, empresarios en el mundo de NFT en Solana, ¿ve? O sea, tú puedes ir cuan profundo que que tú quieras y entonces también identificando que hay un mercado suficiente grande para tú poder reunir a esa persona y que tenga sentido hacer el evento, pero creo que sí hay hay más oportunidades para hacer mucho más nichos en esto y crear eventos nichos. Por ejemplo, conferencia de empresarios o founders de la comunidad latina, ¿verdad? En, ¿verdad? Y y puedes ir profundizando más para que entonces nos podemos como que ir diferenciando y y creo que eso sería interesante, donde, por ejemplo, los latinos, diferentes líderes dentro de la comunidad latina pueden unirse, unir esas esas audiencias y crear eventos, tú sabes, brutal.

[Speaker 6 - 01:34:19]
Yo creo que eso hay una hay una gran oportunidad, una gran oportunidad que todavía no no se ha explorado al 100 por 100.

[Speaker 0 - 01:34:28]
Estás spoileando la noticia, Giovanni. Definitivamente conocí a a Ozzy allá en NTNYC. Me encantó platicar aunque sea un minutito, 2, 3, 4, 5 con él. No alcancé a ir a su plática, no alcancé a ir a la plática de las de las de las chicas de Latinoamérica. Ni modo, ahí casi no aproveché los 400 dólares que pagué. No pusiste la alarma. Pero de ya sé, sí, eso sí, eso sí, sí, sí, sí tuvo algo que ver. El desvelo la noche anterior tuvo mucho que ver, tengo que aceptarlo, Pero las fiestas estuvieron muy buenas, me divertí mucho, definitivo. Pero sí, definitivamente es algo que se puede vender ya, yo, Diego. Y es definitivamente, Diego, ya se han podido dar cuenta. Los meetups que hacemos semanales, no cobramos nada. Pero la idea, pues, es ya empezar a no cobrarle a la gente, pero sí monetizarlos con patrocinios, con apoyos, con fundaciones, con lo que se necesite.

[Speaker 0 - 01:35:33]
Definitivamente hay un modelo de negocio interesante ahí. Lo lo lo lo veo super claro y definitivamente en Monterrey vamos a a hacer algo, tengo que hacer esa tarea, ¿no? Que decía de, OK, ya conectamos, ya te conozco, ya ya ya quiero en alguna forma colaborar contigo. Pues ese trabajo ya de ponerse a acuerdo qué es y la fecha y qué lugar, etcétera, ¿no? Pero en Monterrey va a haber 1, Gio, definitivo. Y la idea es armarlo en conjunto, obviamente. Por ahí hemos platicado ya de muchos proyectos. Ese es 1 de los que yo estoy, por supuesto empujando. Y a todos los que quieran organizar eventos donde podamos unirnos, voy a apoyar en lo que pueda. Porque sí, definitivamente, y mi experiencia es esa. Así podemos empezar a construir mucho más, a jalar más gente. Experiencias que traigan a más personas.

[Speaker 0 - 01:36:34]
Queremos crecer la comunidad de Monterrey. Estamos ya buscando espacios más grandes. Y buscar que sea sustentable, que solito se pueda llegar a mantener. Ese es 1 de los de los proyectos que traemos por acá. Aparte de lo de venta de el análisis de la red, vamos a tenerlos a todos bien checaditos. Échale, profe. Creo que no puede. Jesús, soy Gio. Gio.

[Speaker 6 - 01:37:05]
Se rogueando ahí el profe. Aló, aló, aló.

[Speaker 7 - 01:37:11]
¿Me escuchas a mí profe? ¿Me escuchas? Sí, me escucho a ti Gio, pero a Mexi se de repente pum se fue, entonces si tienen un teléfono de Drive Se está rogueando. Ok, me vuelvo a salir. Sí, pero él él te escucha pero adelante sí él te escucha. No, nada, lo que voy a hacer es decirle a Verizon, arregla mi puñeta teléfono. Mira, salgo y vuelvo a entrar. Mira, deja pongo mi punto ahorita, yo creo que, este, Mexip lo diste en el en el, o sea, en el clavo perfectamente, y yo creo que estás haciendo tu estudio de mercado on the fly, es decir, cómo vas, ¿ok? ¿Qué es lo que la gente está dispuesto a pagar? ¿Cuál es tu mercado? ¿Qué lo que estás haciendo tú? ¿Qué es qué es lo que la gente está dispuesto a pagar para hacer? Entonces, una de las cosas que sí, y estoy de acuerdo contigo, Gio, de que Ozzy, de cierta manera nos enseñó, es hacer ese nicho, ¿ok? Él hizo el evento para latinos, en la web 3, y nosotros, bueno, brincamos porque esta es una buenísima idea, ¿ok? Entonces, ¿cómo puede ser tú la solución a ese problema o a no ese problema?

[Speaker 7 - 01:38:15]
Si va a ese nicho que estás tratando de desarrollar, que seas tú la la única solución, y eso es un marketing 1A1, ¿no? Y, Gio, seguramente, bueno, por algo estás en el dream team, sabes de que estamos, este, ensamblando, pero al final de cuentas sí es algo que que estás haciendo Mexi y y muy bien a la hora el identificar qué son esas cosas, qué son las experiencias, ese tipo de accesos que la tecnología te puede dar a través de tu token o a través de la tecnología, punto, para tener, para que la persona se sienta parte de algo que tenga acceso a personas, experiencias, lugares, etcétera. Pero, ¿cómo has a ese tipo de accesos?

[Speaker 6 - 01:38:58]
No, y y rápido con eso, esa es buena pregunta, profe, pero yo quería aportar lo que dice Netflix. Yo creo que arte parte de eso que tú estás hablando, profe, yo lo mencioné en otro espacio, yo creo que estaba Mexi, so, me vio qué espacio fue. Pero yo sé que yo mencioné en un momento dado que qué increíble sería que haiga una coordinación entre la comunidad latina de tal forma donde se hagan eventos simultáneamente en diferentes partes del mundo. O sea, que cuando Mexi cuando Mexi esté en México, esté en Puerto Rico, nosotros montando unos eventos acá, estén en Colombia, estén, ¿verdad? En diferentes ¿verdad? En diferentes lugares estratégicos y a la vez se va como que haciendo una coordinación de que es como un evento, pero no lo es. Es un, o sea, o sea, yo creo que sería una locura. Realmente es un evento, pero en diferentes lugares, simultáneamente hablando de quizá temas principales, pero quizá con diferentes speaker de acuerdo al al lugar geográfico. Y creo que cosas así, para mí es como que parte de esa solución que tú dices, profe, para poder alcanzar más personas, porque la realidad es que ahora mismo lo que veo el límite es ese, 1 de los límites geográficamente, yo no puedo viajar.

[Speaker 6 - 01:40:07]
Entonces, ¿qué hago? Por ejemplo, un un un Joe, que Joe está aquí, Joe es una persona que es muy activo en la comunidad, pero Joe está en otro parte del mundo que quizás no puede participar de todo lo que va ocurriendo en la comunidad latina en x lugar, en México, en Estados Unidos. Pero sí, entonces, Joe puede coordinar algo allá con los recursos que se va proveyendo, que esto yo lo mencioné en un espacio, que fue crear unos marcos, unos frameworks, donde esos frameworks son basados, ¿verdad? En experiencias real, por ejemplo, de personas que han organizado basados, ¿verdad? En experiencias real, por ejemplo, de personas que han organizado eventos como Mexi en México, como OCI, que mencionamos, que lo ha hecho en en California, en diferentes lugares, entre otras personas que quizás lo han hecho también, unir esos esas mentes, esa esa variedad de experiencias y crear a través de toda esa experiencia se unen y se cubren todas las bases, ¿verdad? Porque a mí yo he mencionado eso, no hay ningún fundador que es perfecto, lo sabe todo.

[Speaker 6 - 01:41:08]
No, siempre hay un unos puntos ciegos, pero cuando pero cuando se van uniendo es que van cubriendo más territorio y más de esos puntos ciegos como tal, basado en sus experiencias específicas. Y de eso se puede crear, pienso yo, un framework, un un marco donde otros pueden dejarse llevar. Es como un SOP, ¿verdad? En los negocios son los Estándar operation y Perseiders que se hacen para que cuando tú vas a delegar, es más eficiente esa delegación. Ya no tienen que ir para atrás y para adelante. Mira, y esto y lo otro. Bueno, el SOP lo dice todo, ejecuta, y si tiene una pregunta y miraste el SOP y en verdad no hay hay una duda, entonces, pero el SOP está tan claro que tú puedes sacarte la ecuación, y yo creo que eso sería parte de la solución de lo que estamos hablando, de ser unos eventos así, sería crear unos frameworks para ayudar a otros latinos de diferentes partes del mundo, poder montar estos tipos de eventos y después empezar a a hacer sinergias entre las comunidades en el mundo. Y ahí entonces, yo creo que ahí es donde esto sería, lo llevamos al próximo nivel.

[Speaker 6 - 01:42:10]
Porque yo creo que ahí es donde esto sería, lo llevamos al próximo nivel, porque tú te imaginas eso, que de momento en Puerto Rico, en en Twitter se esté twitteando sobre lo que está pasando en Puerto Rico, pero a la misma vez los mexicanos están viendo que hay algo en México que tiene que con lo mismo, pero espera, este mismo no, tú como que, pero el evento es en México o en Puerto Rico. Entonces, cuando vienen a ver, ah, wow, este evento es en diferentes artes de Latinoamérica, a la vez enfocado en esto, creo que que que hay muchísimo valor porque entonces no hay excusa, porque si no estás en tal lugar o en otro, pues por lo menos puede ser que estés más cerca el evento de ti y tú puedes llegar y recibir valor de esos eventos. Obviamente, hay hay mucho más que que solamente lo que estoy diciendo, va a requerir cierta organización de cada persona que se encarga de tratar de montar eso en su en su país o su región, pero por eso es que viene la la parte de reunirnos, organizarnos y poderle crear estos estos marcos para que se pueda hacer de la forma más más eficaz y y mejor posible y después ahí tomar acción, hacerlo, y después modificar en el camino lo que lo que se vea que hay que ir mejorando, pero eso es como que algo que tenían en mente sobre lo que acaban de decir, Flower, Sí, Mixy.

[Speaker 6 - 01:43:26]
Oye, ¿sabes qué? No, yo. Se me voló la cabeza. Perdón, dale Mixy. Dale, dale. No, sí, Lefi. O sea, es algo que platicó

[Speaker 0 - 01:43:35]
Gio el otro día, creo que fue en el cuadrilátero y no me va a dejar mentir, Coderal que está acá abajo. Justo ese día o el día siguiente lo mencioné en el grupo, en el grupo de nosotros, de MX Web3, lo lo lo vamos a liderar. O sea, ese ese ese proyectito de ponernos de acuerdo en un día y todos agarrar un tema de branding y de ruido y promo y hacer fotos y puta, a huevo, a huevo, a huevo. De hecho el no nos hemos podido juntar. El jueves nos juntamos. Vamos a hablar de un proyecto que está saliendo de aquí de de unos chavos del Tec. Pero también de ese proyecto, ya empezar a ponerle horas. Porque sí, sí es una muy muy buena idea Gio YYY yo lo agarro en definitiva. ¿Profe algo, yo te decía así? Sí, rapidísimo.

[Speaker 7 - 01:44:32]
O sea, me voló la cabeza. Y lo que más me voló la cabeza, sabiendo como pienso yo, y bueno, no sé, no pienses McDonald's McDonald's a wear, Giovanni, o sea, lo que estás diciendo es modelo franquiciatario, ok, cómo es estandarizar lo que son las, este, diferentes tipos de conferencias para que todo se sienta igual. ¿Sabes? Y yo creo que, como dices tú, aquí tienes el talento, o sea, lo tienes en México, lo tienes en Houston, lo tienes en Austin, lo tienes en diferentes partes de Latinoamérica donde nuestra gente está. ¿Y cómo hacerle sentir en casa? O sea, tú

[Speaker 0 - 01:45:29]
tiene que ser negocio, cabrón. Porque está cabrón.

[Speaker 7 - 01:45:34]
Tavo subido le vale madre la manita. JZ, échale y lo vamos con Tavo. ¿Me bajo de Cohos para darle chance a Tavo? ¿Para por qué tiene el síndrome de Cohoshos o qué onda? ¿Qué hacemos?

[Speaker 0 - 01:45:44]
Nada, no, no, que se aclimate o se crie.

[Speaker 6 - 01:45:47]
Órale, va.

[Speaker 0 - 01:45:49]
Este ¿Cómo está? Échale.

[Speaker 5 - 01:45:51]
Sí, bueno, escuché algo, en medias quizás omi omití algo al principio de lo que estaba hablando Giovanni, pero el punto aquí es el que yo he notado, y no sé si ustedes lo puedan confirmar o negar, es que siento yo que las comunidades hispanas, latinas, sobre todo de Latinoamérica más a diferencia de España quizás, este, son gente que sinceramente los veo muy chavos, o sea gente de veintes, treintas y cuando voy a eventos netamente Un favor, favor que me haces.

[Speaker 7 - 01:46:31]
Eres eres mi mejor amigo.

[Speaker 5 - 01:46:33]
Sí, pero cuando voy a a eventos en Estados Unidos es pura gente white head. O sea, todo mundo ya tiene canas, son gente de 50, 60 años. Entonces siento yo que hay como que una una una diferencia muy grande, no sé si es socioeconómica, pero pues también el punto es que cuando tú ya tienes 40, 50, ya digamos tienes un poco más de experiencia con emprendimientos, con estás un poco más, este, autónomo en tu economía y quizás tengas un poco más de de poder de reacción y de crear cosas. Entonces, eso es una teoría que yo me he formulado porque he ido a a mis últimos eventos, te digo, he ido y he notado esa diferencia. Quizás antes no lo había notado tanto, pero pues quiero quiero decirla para que me digan no, sí, yo lo he notado también, o no, no, igual fuiste una de viejitos que fuiste, ¿no? Pero pero creo que eso es es una de las cosas que yo te he empezado a pensar un poco de que bueno, creo que en las comunidades europeas y norteamericanas la gente es un poco más funcional económicamente y por eso es más independiente y más tiende más a crear empresas, a crear negocios, mientras que Latinoamérica casi no hay tanta fricción para, o bueno, no no no fricción, no es la la palabra correcta, no hay tanta inercia para crear algo independiente, una nueva empresa, una nueva cadena, una nueva comunidad, etcétera, etcétera.

[Speaker 5 - 01:48:06]
Comunidad sí, pero pero algo empresarial no lo veo tanto.

[Speaker 1 - 01:48:14]
Jesús, échale tú. Yo coincido contigo que hay más creación de empresas, pero yo yo yo difiero, yo creo que es el sistema. El sistema en México te está diseñado para que batalles muchísimo, para crear una empresa, y den desde el fondeo hasta la fondeo hasta la regulación, hasta abrir una cuenta bancaria, lo donde veas, y en Estados Unidos completamente lo opuesto. Entonces, yo te diría así, sistema, a mí me encantaría, yo tengo un negocio en México, me encantaría ya que creciera y lo único que hay son son trabas, son complejidades, son una tasa alta, pago mucho más impuestos en México. Yo creo que es el sistema, ¿eh? Estados Unidos te facilita mucho la interacción, los angel Investors, las tecnologías, las comunidades. Se se me hace que es el sistema más que la gente, ¿eh? La gente creo que es igual de capaz en los 2 lados.

[Speaker 0 - 01:49:07]
Tavo, ¿tienes sin levantar mano? ¿No quiere hablar, güey? ¿Profe?

[Speaker 1 - 01:49:11]
No. Hola, ¿cómo están?

[Speaker 7 - 01:49:15]
Le vale madres las reglas. Está más crudo Me ves. Chingones, qué hombre.

[Speaker 0 - 01:49:21]
Échale, ándale, güey. ¿Yo? Sácalos, órale. Onda, papi, rico. ¿Cómo andas Tao? ¿Qué pasó, papi? Pues,

[Speaker 11 - 01:49:39]
¿cuándo nos vamos de peda? ¿Cuándo vienes a México y me aceptas una salida al Sense?

[Speaker 0 - 01:49:45]
Tenemos que ir el 27 la fiesta de Marcos Danthus, güey. Ah, ¿es aquí en la Ciudad de México? Es allá, güey. Tienes que ir, cabrón. No no puedes hacer tanto de pedo y no ir a platicar con él un rato. Ah, yo te platico un ratito. No, es allá, es allá. Sí, un rato. Ah, yo te voy a dar un ratito. No, esa ya, esa ya, esa ya.

[Speaker 11 - 01:50:03]
Tengo que ir, voy a ir. Vamos a poco a poco a poco vas a, o sea, ¿no te ha dado ni un peso Marcus Santos si vas, tú tú vas a a gastar dinero para venir a una fiesta?

[Speaker 0 - 01:50:15]
Güey gasté pinches 4000 o no sé cuántos dólares en ir a tomarme una puta foto con Frank de Gods cabrón, o sea

[Speaker 11 - 01:50:24]
Oye pero mínimo te dieron una bolsa llena de regalos.

[Speaker 0 - 01:50:28]
Sí, sí, está muy bonita la bolsa de Merch, definitivamente ¿No te hacen

[Speaker 7 - 01:50:32]
millonarios, o sea, no te hacen millonarios si vas a la Ciudad de México?

[Speaker 11 - 01:50:39]
No, yo yo, mira, profesor, a diferencia de de la mayoría de las personas, yo no busco ser millonario, es más, yo no busco ni ser rico. A mí me das una casita, una cabañita en la playa con Internet, spaces, comida, salud, educación y soy feliz. No necesito Ferraries, no necesito Surf.

[Speaker 5 - 01:51:02]
Nada. Casi empezó. Mexi,

[Speaker 11 - 01:51:06]
¿no sabía que era en la Ciudad de México? Jalo, jalo, jalo, jalo. Sí, güey, esa ya. Hay

[Speaker 0 - 01:51:12]
que Julio, a ver dónde chingados está Julio. Julio no está. Pero le voy a decir que cumpla su promesa. Mándale tu

[Speaker 11 - 01:51:21]
No, no apures, seguro están en como 2 dólares, me compro 10. 100 dólares. Y le tumbo el floor price.

[Speaker 0 - 01:51:28]
Creo que están en 100 dólares, y había alguien que lo estaba vendiendo precio de wireless, 75. Está interesante ver cómo se mueve ese proyecto, la verdad. Por todo lo que ha experimentado, todo lo que ha vivido, lo que hemos hablado de él. Ahí siguen, ahí siguen y nos pareciera que no se van a ir. Entonces, la verdad sí, sí quiero ir a conocerlo y platicar con él y, este, ver qué fregados necesitamos para que nos ayude a hacer ruido y jalar a más gente a DMX Web 3 y empezar a hacer eventos y sí güey, a huevo, a huevo. ¿Qué opinas Tavo? Vamos a ir, tienes que ir. Ya dijiste que sí.

[Speaker 11 - 01:52:07]
Probablemente, pensaba que era en Monterrey, la verdad no no pensaba gastar ni un peso para viajar a Monterrey para conocer a Marcos Santos, pero ahora que me entero que es en la Ciudad de México, me lo voy a pensar porque así lo puedo fodear en persona.

[Speaker 0 - 01:52:23]
Entonces Ya dijiste que sí, yo si no vas, te voy a ser el mismo Pancho que armó Nana cuando no fuiste al a la montaña, cabrón. Te voy a cancelar a la verga, te voy a hacer una canción, te te sí.

[Speaker 11 - 01:52:37]
Ay, ahorita voy a revisar Floor Price y voy a ver cómo está la la onda.

[Speaker 0 - 01:52:46]
Wiki, creo que Wiki era primero. Vamos con Wiki, ¿qué onda Wiki? ¿Me puedes hablar NFD de Marcos Santos, Wiki?

[Speaker 12 - 01:52:53]
Buena, bueno, no sé si decir buenas tardes, buenas noches, la verdad. Aquí es que el horario es muy complicado. ¿Me pueden confirmar si me pueden confirmar si se me escucha bien? Como siempre. Bueno, claro. Ah ya ok, mira yo tenía una pregunta, si yo voy a comprar un NFT de Marcus Dantos y Marcus y si hay si hay whilease, pues creo que quizás si vendo la tasa puedo llegar a la cantidad de dinero necesaria para entrar en la whilease. Pero yo quería preguntar cuál era lo que se necesita. Por ejemplo, si yo quiero poner una obra en NFT, NGC o como quiera que se llame, donde está, en fin, Fran the Gold, todos los Boretheim, en fin, todos los multimillonarios del ecosistema web 3. Si yo quiero poner una obra, NFTMI, ¿qué yo necesito tener? O sea, ¿que tengo que ser millonario, tengo que tener 100000000 en ventas de arte o cómo cómo va la cosa?

[Speaker 0 - 01:53:49]
¿En dónde? No entendí esa pregunta, ¿tenerla en dónde?

[Speaker 12 - 01:53:52]
En NFT NGC, si yo quiero poner una obra ahí,

[Speaker 0 - 01:53:56]
¿cómo qué necesito? ¿Cuáles son los requisitos? No, fíjate que eso es una pregunta muy interesante porque yo intenté ser speaker en la conferencia. Voy a intentarlo todos los años. Creo que hay unos tips interesantes son ser de los primeros, y si tienes ya alguna plática con alguien que pueda dar que ya dio otra plática ahí mismo, se ponen de acuerdo, arman el el equipito, el foro, el el el espacio, piden 25 minutos y piden en conjunto y los 2 se nombran, por ahí hay oportunidad. No volvería a pagar nunca ese esa cantidad de ir para allá. Los artistas creo que también mandaron su arte, lo propusieron y hubo un proceso de selección. Obviamente pues ellos escogieron. Pero muchos latinos, vi a varios artistas latinos, conocí a varios artistas latinos poniendo el arte allá. Muchos no pudieron ir, muchos sí. Estaba Sammy Arriaga. Tocó que él también ha participado en sus espacios y canta muy padre. Habla español. Estuvo cantando de un rato. Tenían que proponerse para entrar allá.

[Speaker 0 - 01:54:58]
Miquita, sí, Miquita creo que también que nos cuente. Creo que ella

[Speaker 7 - 01:55:04]
dispuso algo por acá, la verdad no no no estoy seguro, pero ahorita nos Sí hubo varios artistas latinos. De hecho, mucha representación latina que nos da mucho orgullo, Lucía Díaz, Wilde Wildflower, hubo sí bastante gente. Entonces, Wiki, sí, la idea es proponerte ahí en el en el sitio de NFTNYC

[Speaker 13 - 01:55:23]
para que, y como dice Mexi desde tempranito, Miquita, ¿qué onda? ¿Cómo estás? Hola, hola. No, subí precisamente para para explicarle a Wiki que es una ventaja que hemos tenido acá en los, esto, en los NFT nos ha dado la oportunidad de que muchos artistas expongamos de manera gratuita. Solo que la las convocatorias, hay que estar pendiente siempre a las convocatorias que se hacen, los open call, como llaman, donde te dicen para, está abierta la convocatoria para los que quieran participar, ya sea en en NFT New York o en Miami o el, ¿sabes? Los diferentes van haciendo esas convocatorias y y por lo menos a mí me llega a través de otros artistas que lo van compartiendo y así. Yo me presenté y solo solo era seguir los pasos y me aprobaron y yo también expuse. No pude ir, tenía el el tenía el ticket y todo pagado, también expuse. No pude ir, tenía el el tenía el ticket y todo pagado, pero no pude ir porque tenía problemas personales, que tenía mi niño enfermo y demás. Era mi objetivo ir, así que la próxima vez, si dios quiere, sí voy a ir. Pero es estar pendiente, por ejemplo, a mí me lo aprobaron en diciembre. Ya para el 24, antes del 24 de diciembre me llegó, yo había hecho el 24, antes del 24 de diciembre me llegó, yo había hecho la aplicación y enseguida me contestaron y en por correo electrónico dice, ya ha sido aprobado para tal evento.

[Speaker 13 - 01:56:32]
Entonces, te mandan, te van mandando diferentes emails con con lo que los que lo que tienes que ir haciendo, ¿no? Ahora te dice, ya puedes reclamar tu ticket aquí y te van mandando los los diferentes enlaces. Pero es eso, es estar pendiente de de las convocatorias y y así, entre artistas, por lo menos, en en el caso de de lo que vamos a presentar obra, pero también en el caso de lo que querían de de lo que vamos a presentar obra, pero también en el caso de lo que querían aplicar como speaker. ¿No? También fue así, la convocatoria está abierta a la aplicación, y ya es como llenar un formulario YYY luego esperar que te manden la confirmación por email. Pero tampoco es nada de nada de luego esperar que te manden la confirmación por email. Pero tampoco es nada de nada muy complicado. Creo que a la mayoría de los artistas que presentamos en diciembre, a muchísimos nos aceptaron, creo que a la mayoría, y entonces es es realmente una oportunidad buenísima, porque estuvimos muchas muchas oportunidad buenísima, porque estuvimos mucha mucha exposición tanto en, ¿sabes? En el Times Square, como en la galería, como, y fue bastante lindo y y bastante emocionante realmente. Hubo artistas que que que incluso hay un hay un carro grande, un camión grande que también tiene unas pantallas que, es decir, que habían diferentes oportunidades, tanto mostrarte en el time square, como en la galería, como en ese camión rodante que se iba poniendo, se iba parando en diferentes lugares específicos así importantes, y así, hubo así, hubo muchísimas oportunidades.

[Speaker 13 - 01:57:51]
Entonces, para la próxima vez es estar pendiente siempre de de cuando abren esas esas convocatorias YYY sí, divina esa esas iniciativas y y siempre, no sé, para los artistas de NFT es una oportunidad, porque no es no todo el mundo logra exponer en una galería en Nueva York o y también lo hacen en no no solo en Nueva York, también lo han lo han hecho en en París, también lo han hecho en Barcelona. Es decir, es estar pendiente de esa de esas oportunidades YYY siempre llenar la convocatoria. ¿Qué te puede pasar? Que no te acepten, y si te aceptan, ya ahí tienes el ese ese orgullo y y luego la oportunidad, porque incluso, te digo, te dan hasta el ticket gratis, que un ticket que te puede costar, no sé, 1000 dólares o 700 dólares, y a los a los artistas seleccionados se lo dan gratis, ¿no? Es una oportunidad de de presentarse en esos eventos. Y bueno, nada, un gusto, amigos, que que que bueno, Mexi, que ya regresaste con todas las pilas cargadas para para acá con estos espacios que que nos hacen falta a todos los latinos para acá para reunirnos.

[Speaker 0 - 01:58:48]
No, hombre, muchas gracias, Mijita. Sí, definitivamente son cosas que 1 tiene que estar al pendiente y aprovechar. Y les soy sincero, tengo opiniones encontradas sobre el tema porque la conferencia las hacen los artistas y los que exponen. No se les paga un peso. Tienen que pagar su vuelo, su hotel, su estancia, su comida, todo. Híjoles, el gancho está súper chido, creo, interesante. Y y sí vi que les gustó a los que eran speakers ver su cara, por ejemplo, en en en las pantallas allá en ah, ayúdame por En Times Square. Está padre, en Times Square. Entonces, o sea, yo veía y pasaban horas y horas y horas ahí. Eso fue algo que les movió mucho. Entonces ese beneficio estuvo para los artistas igual. Su arte los pusieron en Times Square, estaban en pantallas. Yo creo que deberían de pagar los canijo. Pero bueno Andrew, por ahí tienes la manito levantada un rato. ¿Qué opinas? ¿Cuándo organizamos el evento? ¿Qué haces tú en París ese día?

[Speaker 0 - 01:59:50]
Tú eres 1 de los que tiene que armar algo allá en París. Tavo obviamente tiene que estar en la fiesta de Marcos y datos, pero también tiene que ayudarlos a organizar algo en México ese día. Gio Sin balconear, sin balconear. Este, ¿cómo es, Andrew? ¿Qué haces? Balconear. Sí, yo no entendí tampoco.

[Speaker 7 - 02:00:12]
Es decir, no lo pongas ahí en evidencia de que va a ser la fiesta ahí en circuito en el martes Dantus.

[Speaker 0 - 02:00:19]
No, todos los datos aquí tenemos que organizar nuestro miro up ese día, si esa es la idea.

[Speaker 11 - 02:00:25]
Oye, Max, sí,

[Speaker 0 - 02:00:27]
una cosa rápido, ¿cuándo es? ¿El 27? O sea, ya en Lo de Dantus, sí, es la semana que entra, por eso es un jueves, de Dantus, sí, es la semana que entra, la próxima jueves, y el miércoles nos vas a juntar en el bitcoin Embassy con Lore. Ahí para que caigas también, güey, y vamos ese miércoles, ¿el miércoles hay el elicir o éxtasis o esa cosa? Elícium o ¿cómo se llama?

[Speaker 11 - 02:00:51]
No, no sé de qué chamba hablas. El antro cabrón.

[Speaker 0 - 02:00:55]
Este, pero va, ahí te veo. El antro, el antro. El miércoles, el antro. Ah, ¿qué es? Sense, esa madre. Ahí nos vamos el miércoles a Sense. O el jueves también.

[Speaker 11 - 02:01:05]
El miércoles, jueves. Nos vamos al fin.

[Speaker 0 - 02:01:10]
No sé si pueda quedarme el viernes, pero, por ahí platicamos. Andrew, Andrew, ahora sí, échale, perdón.

[Speaker 14 - 02:01:16]
Bueno, yo te quería preguntar una cosa, Macky. Bueno, primero saludarlos a todos, Jesús, mi hermano. Tengo 2 preguntas. Jesús, ¿tú 1000 te harías un un mente de tiburón sabiendo la utilidad?

[Speaker 0 - 02:01:33]
Yo personalmente no. ¿Por qué? Espérame, déjame te digo cuál es la utilidad. Ahorita si compras 1, puedes entrar a esa fiesta en Ciudad de México, es lo que hay. Hay Es un cosa muy importante.

[Speaker 14 - 02:01:44]
Yo no yo no yo no invertiría para ir a una fiesta. Pero allá va Jesús. Yo no le veo el valor agregado de ir a una fiesta Déjeme hablar, déjeme hablar que ya todo tiene bueno, si queréis me vas a ir a Mexi, pero yo voy a hablar. Ya Ya me tienen cansado todo, parece una gallera. Jesús

[Speaker 0 - 02:01:58]
Excelente, Luis. Escuchame,

[Speaker 14 - 02:01:59]
si vos sabés que el founder es un hombre exitoso de negocios, como un hombre como Marcus Dantu, que yo estoy seguro que vos lo respetáis y conocés México, tremendo founder, ¿por qué no le mentirías un NFT? Si vas a tener una reunión con él, una reunión que 10 minutos, 15 minutos con él, cuesta casi 500 dólares. ¿Por qué no lo harías si te puedo asesorar en la creación de un modelo de negocio exitoso para el capital que tú quieres invertir. A ver, dime, ¿por qué por qué no lo harías?

[Speaker 1 - 02:02:29]
Porque ya estuve en un space con él y le pregunté lo que a mí me interesa, que era tokenización de bill state, y literal me dijo que no sabía nada de eso. Entonces, de lo que yo quiero, no me puede ayudar.

[Speaker 14 - 02:02:40]
Ahora, Mexi, te voy a dar. Ya va, ya va, ya va porque no he terminado. Ahora, Mexi, ¿por qué vos minteaste realmente de tiburón? Porque si vais, ¿por qué lo tenéis?

[Speaker 0 - 02:02:53]
No he minteado, voy a mintear. Este, todavía no compro, pero sí voy a comprar Pero ¿por qué? ¿Por qué comprar Illas? Ah, no, yo porque lo entrevisté, porque quiero hacer una relación a largo plazo con él, porque quiero que sea mi socio en algún proyecto. Sí, güey, a huevo. Que le meta billetes, eso es lo que traigo. A huevo.

[Speaker 14 - 02:03:14]
Porque yo te voy a decir una cosa. O sea, si no le supo responder a Jesús, como founder deja mucho que desear, ¿viste? Y no me interesa que sea multimillonario ni Andrew,

[Speaker 11 - 02:03:25]
a mí no me supo, a mí no me supo contestar qué era lo innovador de su proyecto, imagínate. No, es que No necesita,

[Speaker 0 - 02:03:33]
no güey, no, ese güey necesitas sentarte con él un rato, platicar y ver cómo te puede ayudar con, no sé, o sea Relaciones, network, es que ustedes no han

[Speaker 13 - 02:03:42]
entendido, ¿no lo han entendido todavía Andrew? Que todo no es utilidad, de Ya va, ya va. Hay cosas que se llaman network. Pero

[Speaker 7 - 02:03:49]
pero espera, espera, espera, Andrew. Sí. Una cosa bien importante, es que el el NFT no te garantiza tener el contacto No, es que yo Es una posible

[Speaker 14 - 02:03:59]
yo quiero Sí, este jueves, este jueves lo vas a poder ver, güey. No, está bien. Ahorita está ese tiro. Pero ahorita. Y lo que está diciendo mi quita, entonces, que hable claro y diga que es para networking, pero que no venga pinta pajaritos en el aire. Así de sencillo. Porque yo eso que vos decís, yo lo entiendo y está bien. O sea, si yo no supiera hacer networking, creo que yo no estaría en este país. Así te lo digo, aparte de la inteligencia que tengo. Porque he conocido muchas personas. YYY créeme que lo sé, porque yo fui 1 de los que repartí entradas para NFT Miami Week estando aquí y ni siquiera me conoce. Entonces, creo, creo que habría que realmente reflexionar en ese tema, porque yo entiendo lo que dice Mexi y Mexi te apoyo 100 por 100 a mi hermano, siempre que sea en beneficio de nosotros, si hay que ensuciarse un poquito la mano, está bien, y si te vas a sacrificar por el equipo, está bien. Pero lo que sí te digo es que no me, o sea, a mí no no me no me termina de cerrar ese tema, ¿entonces? Con con con lo de con lo de esa esa colección.

[Speaker 14 - 02:05:00]
Mirá que los vengo siguiendo, ¿eh? Y he escuchado su meeting. No tengo nada en contra de él. Es una persona que respeto por lo todo lo que ha logrado en su vida. No estoy buscando, digamos, echarle food ni nada. Simplemente es mi opinión, es lo que yo creo. Porque es una pregunta simple. ¿Por qué mintearías un NFT de un founder que no supo responder? ¿Cuál es la utilidad o cuál es el beneficio de la tokenización en real estate a un economista preparado? O a una persona, digamos, común y corriente, como Tavo. Entonces, yo pongo esas 2 cosas, esos 2 escenarios, y en los 2 salió mal en el examen, ¿me entendés?

[Speaker 11 - 02:05:37]
Pues prefiero Deja deja te respondo. Prefiero que me llames un loser, en lugar de una persona común y con Bueno, un loser, pues. Un loser.

[Speaker 0 - 02:05:45]
Mira, yo mintearía, ahorita vale 100 dólares, ahorita incluye la fiesta. Yo yo yo voy a mintear o pedir 1 prestado a ver cómo le hago para atrás ahí. Pero obviamente porque veo que a ese precio hay más valor, de acuerdo a lo que yo espero sacarle. No necesariamente con el Flip. El pinche Flip nunca se va a dar. El volumen nunca va a estar ahí para tener un mercado secundario de eso. Nunca. Nunca, nunca, nunca. Entonces

[Speaker 14 - 02:06:12]
Pero

[Speaker 0 - 02:06:13]
la la pinche temprano y de ir a la esa fiesta, creo yo que vale más que los pinches en dólares, más los, no sé, échale otros 300, que me va a costar ir a viajar a México y la estancia y el hotel y la comida.

[Speaker 14 - 02:06:27]
Mexi, te tengo que felicitar y me quito el sombrero ahí tampoco. Vos vos ecosistema, no solamente en RT, sino también conociendo y viajando, y eso está buenísimo, la verdad. Por eso da precio tanto. Eso sí lo tengo que reconocer. Pero lo otro lo otro que te quería comentar es que vi los videos que que subieron ahí en Bocon de largo y toda ese poca gente que fue para allá. Bueno, la verdad que yo yo también habría ido. Cuando dijiste 4000 dólares, se me quitaron las ganas. Realmente yo no Sí. Yo no Sí, estamos no pagaría yo no pagaría eso ni para conocer a Frande Gón, ni para llevarme una bolsa con un hu de adentro, y te olvídalo. Prefiero invertirlo.

[Speaker 0 - 02:07:24]
Prefiero 1000 veces. Todavía no vemos el el el beneficio completo, obviamente. Esto va a ser mucho a largo plazo. Falta beneficio a corto plazo. Por ejemplo, la camiseta y el double back traen un código que de seguro nos va a llegar un airdrop que de seguro va a valer algo. Que de acuerdo a lo que vi puede ser un poquito más de lo que pagué, vete a saber, ojalá. Pero sí, les iré contando. O sea, no nada más iba para los digo, sí soy digo desde el día 1. No fui el año pasado a la fiesta y me me morí de FOMO. Y definitivamente vi en ese entonces que era parte del beneficio. O sea, es parte de lo que ofrece esa colección. Que si no aprovechas, pues bueno, está bien. A lo mejor aprovechas de otra manera. Pero si puedes,

[Speaker 14 - 02:08:09]
hay que aprovechar esas oportunidades que dio. Aquí salió una que se proyecta muy duro, ¿no? Financial Advice, que se llama Joker Club, creo que se llama. Averigua por ahí, que tiene unos beneficios de fiestas y eventos aquí en Francia. Yo como que lo voy a meter a esa? Porque 1 de los advives Es que ¿Cómo? Sí, güey, ahí está la clave. O sea, la clave

[Speaker 0 - 02:08:30]
es, a ver, ese ese ese evento nicho, deja que tú, deja tú, ¿no? O sea, ¿por qué un evento nicho? Haz de una membresía en la ciudad en la que estás y ofrece beneficios ahí donde estás.

[Speaker 14 - 02:08:40]
Este, creo que ahí es donde Aquí no hay mucha vida, aquí no hay mucha vida todavía. O sea, no hay ese nivel porque la que se proyectaba con ese nivel era Lacoste y fue un fracaso. O sea, no un fracaso, pero no tiene como ese tipo de cosas como para hacer networking. Pero esta que te estoy mencionando yo, sí. Tanto así que tuvieron un evento en el festival de Cannes, que ya empezó. Entonces, creo que ya eso dice bastante. Y detrás hay, no es que hay mucho dinero, hay demasiado dinero, pero demasiado. De verdad te lo o sea, el founder creo que tiene hasta casino, hoteles, o sea, es un es como un conglomerado empresarial. Entonces, no sé si se van a tirar rúpulse o si tengan intención de tirarse un rúpulse, no creo. Pero lo que sí creo es que como que quieren fidelizar a los consumidores de los negocios que tienen, básicamente. O sea, es como un club de City Band, ponele, algo así. Imagínate algo así, que tenía beneficios en hoteles, restaurantes, casino, no sé qué, algo así. Pero vamos a ver, vamos a ver cómo sale, porque 1 de los advisor, yo lo conozco, que es un ruso, y él me contactó hace como 2 meses por el tema del proyecto, y ayer me mandó una foto de que estaban activos ahí en el sur, en Cannes, con el evento ahí en el festival.

[Speaker 14 - 02:09:51]
Pero estoy esperando, yo estoy esperando que salga algo así, porque ni siquiera Aquí está Croft abajo. En España tampoco ha salido algo así. Ayer cuando estuvimos en el espacio, y dice que hicimos, salieron hablando de Mister Crypto, yo tengo varios amigos que también tienen esos esos token, que han ido a algunas reuniones hasta el año pasado, este año no sé, que fueron a algunas reuniones de Mister Crypto, pero no tuvieron ese, o sea, no tuvieron ese impacto que que tuvo, por ejemplo, la de Juds o la de Diggots. O sea, de manera, digamos, mediática. Pero bueno, tocará esperar mi hermano. Giovanni, tienes ratito ahí con la mano levantada y bueno, papá, estamos activos.

[Speaker 0 - 02:10:30]
Yo lo único que quiero es que me digas que tú me vas a ayudar a organizar o no os vas a ayudar a organizar allá donde estés al menos una foto de 3 personas, cabrón. No. En una reunión exterior. Sí podría, pero tendría que es que no hay nadie aquí donde yo estoy, no hay nadie. Vea, donde yo vivo Tu perro, no hay nadie, ¿cierto? Pero escuchame, escuchame y yo te explico.

[Speaker 14 - 02:10:51]
Sí podría, lo único que tendría que conectar con personas que tengan en Buró, por ejemplo. En París puede ser, pero lo tengo un poco más lejos. Tendría que estar en París, ¿entendés? Directamente. Yo no vivo en París, y no quiero vivir en París ni voy a vivir en París nunca creo. Dicen que a lo mejor la palabra no se dice y que la lengua es el castigo del cuerpo, pero no viviría en París realmente. Ni por muy bonita que estés. No solo es buscar excusas, puras excusas No, no, lo podemos yo lo puedo intentar, yo lo puedo intentar, voy a preguntar quién vive allá y si veo que hay un, no sé, 10 personas, ok, se puede organizar algo. Ahí sí, pero nunca lo he intentado y es una buena idea, lo vamos lo vamos a organizar.

[Speaker 0 - 02:11:31]
Es lo que lo que hay que hacer y ese perfil, ese ese ese detalle, ese wiki, ¿no? Ya por ahí lo hemos platicado en el grupo también, hay que hacerlo también, voy a buscar acá que nos ayuden y ahí luego lo comparto para irlo complementando. Gio, échale, unos 15 minutos de tu mano, unos 15 minutos más yo creo que tenemos todavía.

[Speaker 6 - 02:11:52]
No, aquí aquí el con el con el troleo, cómo el nivel de troleo fue subiendo poco a poco, incluso hasta hasta escuché un poco mi quita, se entró al al troleo y ella, wow, me quitan el troleo, todo el mundo ahí, el el el Tavo, bueno, la tiradera para el Tavo y todo, o sea, fue fue interesante ese como que esa sección. Incluso hasta hasta Jesús estiró par de emojis derriéndose, o sea, Jesús tiró par de emojis ahí, o sea gozando gozando ahí con el troleo también, no es todo es todo amor Jesús, todo amor Jesús, tranquila, yo sé que Jesús está aquí en, bueno, yo sí, yo lo he dicho antes, esa esa perspectiva son son son necesarias, diferentes perspectivas, pero fue fue interesante la conversación. Quería ir volviendo a tocar ciertos puntos que casi se me olvida, pero en cuestión de lo que dijo Wiki, creo que que que algunas cosas, como dijo Miquita, pero creo que otra cosa que yo me he fijado es, muchos de estos artistas están dentro de comunidades y participan dentro de comunidades muy específicos, que ahí esas comunidades van manteniéndolos al tanto de oportunidades como NFNYC y y diferentes oportunidades para ellos exponer su alta.

[Speaker 6 - 02:13:08]
Así que por eso yo creo que parte de de escoger, ¿verdad? Ese ese grupo o o ese comunidad donde tú sientes que tú puedes adquirir la mayor cantidad de información según tu propósito dentro del espacio, es importante también, porque, o sea, tú no sabes lo que no sabes, y hay personas que, pues, si estás en esos grupos, yo he estado, yo estoy en grupo que que yo no los verifico como ser sincero, a mí no me no me encanta mucho el el Discord. Entro y sé, obviamente manejarlo en muchos aspectos, pero de de que me gusta el el interfaces, si me gusta cómo es todo eso de los canales, pues no es mi no es mi plataforma favorita en cuestión de de eso. Pero sí, estoy en grupos que son muy importantes en cuestión de mantenerme al tanto de de cosas que van surgiendo, desarrollo, quizás proyectos nuevos, updates sobre diferentes cosas en el espacio y me ayuda a poder mirar hacia ciertos lugares y busco esa información rápido y puedo entonces tener la información que necesito, porque estoy dentro de esas comunidades.

[Speaker 6 - 02:14:16]
Yo sé que hay artistas, por ejemplo, que te van a te van a comentar eso con humiquitas, que son parte de ciertos grupos que los ayudan a mantenerse al tanto de estos tipos de que son parte de ciertos grupos que los ayudan a mantenerse al tanto de estos tipos de oportunidades. Incluso existen, como, por ejemplo, Meda Meda Angels, yo creo que es, World of Women. Hay hay varios que son como que bien enfocados en el lado de exposición de de exposición de de artista. Incluso, yo creo que Meta Angel tiene incluso un fondo dedicado AAA poder aportar a a cierto artista y su desarrollo, iniciativas, etcétera, pero tienes que estar dentro de las comunidades YYY muchas veces esta información no siempre la gente lo están compartiendo constantemente, pero cuando tú estás en esas comunidades te mantienes al al tanto. ¿Qué era lo otro? Que casi se se me está olvidando algunos puntos, yo sé que era lo de wiki, y yo tenía otra otra cosa adicional que creo que me va a llegar a la mente ya mismo de lo que estaban hablando, a ver si me llega wow, se me olvidó.

[Speaker 6 - 02:15:26]
Yo sé que yo tenía eso para Wiki y tenía otra cosa, pero adelante Mexi, a lo mejor me llega a la mente ahora.

[Speaker 0 - 02:15:35]
No, es que finalmente Wiki es ponerse ahí al al al al o sea, es es un aventar el sombrero al ruedo, cao. Eso es lo que me he dado cuenta mucho en este tipo de eventos ahorita, no sé al rato, ahorita. El que quiera se puede montar, el que quiera puede dar su mensaje, el que quiera y se mueva YYYYY te digo, conozca gente. Piensa relacionarte con gente que ya platicó, con quien pues quisieras dar una plática, con quien ya hizo una presentación como Miquita. Por ahí hay varios artistas, o sea, todos ellos te pueden dar un chorro de información para que aproveches y exivas lo que estás haciendo tu mensaje y, ¿por qué no?

[Speaker 6 - 02:16:16]
Este, tu arte aunque no puedas salir de de de Cuba, entonces estamos padres. Es lo que Ah, rápido, rápido me recordé, Mexi perdona, rápido me recordé. Es es lo que tú posteaste sobre la tarjetita. ¿Te recuerdas que a ti te dieron un collector por una tarjeta? Y te lo digo porque me gusta, ¿sabes? Yo colecciono específicamente tarjetas de pelota, baloncesto, y y me gusta ese mundo de coleccionable, y cuando vi que tú pudiste lograr obtener, yo creo que yo no sé cuántos terminaban existiendo, yo creo que eran como 200, 300. Por lo menos, yo soy una persona que me gusta eso, yo creo que ese tipo de cosas es lo que yo estoy hablando de crear experiencias diferentes que quizás el holder 0000 los que están en ese evento no lo esperan, pero para diferente gente les puede añadir un valor percibido. No es para todo el mundo, pero por eso es importante entender la audiencia y entender el tipo de persona que vas a tener el evento. Pero, por ejemplo, una persona como yo, me gusta ese tipo de dinámica, que de momento de la nada, pues, ah, pues, producimos 100 tarjetas, esas tarjetas quizás están escondidas por ahí en el evento, o quizás ciertas personas tienen la tarjeta y tienen esta, y puedes hasta crear diferentes dinámicas de gamification, de diferente forma dentro del evento para que sea más entretenido y también añadir valor de diferente forma.

[Speaker 6 - 02:17:37]
Por ejemplo, una tarjeta de esas que pueda tener un QR code, y no solamente es un una tarjeta física, pero quizás esa tarjeta te da acceso a unos NFT específicos, y si los encuentras solamente había 100 en ese evento, quizás para el próximo evento los que obtuvieron esa tarjeta, pues desbloquearon un un valor adicional en todos los eventos, ¿ve? Solamente, y y hay muchas diferentes formas de hacer cosas diferentes y solamente quería preguntarte sobre eso, cómo fue que surgió eso, porque yo sé que que lo que lo compartiste me llama la atención, porque yo creo que esos tipos de cosas, de mezclando quizás aspecto de cosas físicos con verdad, con con con, este, comunidades digitales y buscando diferentes formas de de añadir valor a través de cosas como esa, creo que que es que es interesante también, en cuestión de lo que estamos hablando de los de los eventos.

[Speaker 0 - 02:18:31]
Sí, sí, definitivo. Yo creo que estas tecnologías y se pueden usar para 1000 de cosas. Las usaron en Cuachella, por ejemplo, para darle acceso preferencial a a los que encontraran ciertos stickers, acceso preferencial a a los que encontraran ciertos stickers, que por ahí estaban regados. A mí en la fiesta me dieron el la tarjetita esta de de de la empresa Cupcake, que hizo un Ordinal, que nada más son 111. Que bueno, no sé qué promoción le van a dar. Mucho está en la narrativa y eso. Pero el otro día lo lo tuiteó un inversionista grande y que estaba bull. Y dice, Entonces, o sea, definitivamente el tema de cosa física con experiencia, o sea, fuera de la de del token físico y del token digital, porque son tokens, son tokens de valor, ¿no? Fuera de eso, la experiencia de de conseguirlo, de moverte, de ir a la fiesta, de de de conectar con cierta persona para que te dé algo y luego o no. O sea, hay oportunidad para hacer un chorro de cosas que se no necesites verificar, porque todo se va a verificar con la tecnología.

[Speaker 0 - 02:19:39]
Entonces definitivamente es algo que que que hemos estado explorando. Acá en Monterrey, por ejemplo, estamos poniéndole estos chips a gorras para que la gente, la comunidad las tenga y que tenga ya posibilidad de tener su NFT. Definitivamente ahí hay un gran mercado que que que tenemos que explotar. Este, creo que ya subió Wiki o vamos con el profe y luego con el Wiki.

[Speaker 7 - 02:20:07]
Rápido, nada más para complementar lo que dijo Giovanni. Sí, en efecto, hay muchas comunidades de artistas que que se que se ayudan para seguir amplificando el mensaje, sus estilos, etcétera. De hecho, Geo Metal Angels ya es parte del grupo de hubs de Radid Sagrance, entonces eso, al menos, como yo tengo entendido, ya no existe, pero bueno, o sea, eso es ir buscando, como dice Mexi, es irle escarbando por por donde puedas para darle acceso, para darte, amplificar tu obra. De hecho, nosotros para consensos este año no pudimos hacerlo a tiempo, ¿ok? Ya al menos la tengo presente para la para el siguiente año, vamos a solicitar para hacer stickers y también para que nuestros artistas latinos también puedan, este, presentar su arte y necesito. Y para mí, mira, para para mi gusto, Consensus, no sé si me encantaría saber la opinión de ustedes. Para mí, me encantaría saber la opinión de ustedes. Para mí, Consensos se me hace hasta más interesante que NFTMC, porque es el el el ecosistema en total, no nada más es NFTs, ¿ok?

[Speaker 7 - 02:21:10]
No es, este, únicamente, ¿sabes qué? Oye, pues esto va a ser, este, en base a a lo que es el el vehículo o el token de NFT como tal, sino es todo el espacio cripto en general. Pero bueno, pendientes y 2 cosas, últimas 2, este, Mexi, ya, este, vamos con con Turi o con Wiki, con quien quieras. Este, una, para nuestra comunidad de Latino Susyrix tenemos, si quieren venir a consensos, tenemos un código de descuento, y la segunda es de que en el siguiente espacio, Mexi, me encantaría rifar otra entrada que nos dieron, ya regalamos una, tenemos otra que podemos regalar a nuestra comunidad, ¿sale? Entonces, aguas, y es para final de mes. Entonces, si quieren ir, este, como todo buen latino, hacemos planes de último momento, entonces tenemos otra entrada, este, para regalar. Acuérdese, PM es puntualidad mexicana. ¿Una

[Speaker 11 - 02:22:02]
entrada donde profesor?

[Speaker 7 - 02:22:06]
Concensus en Austin, que es una conferencia donde se va a hablar de todo lo que es el el espacio cripto con gente bien pesada. Entonces, voy a poner, si das chance, Mexi, voy a poner un pin aquí de del del del espacio.

[Speaker 6 - 02:22:20]
Bueno, profe, rápido, la Banamex, y la la, o sea, las personas se le olvidan que Consenso desde los primeros conferencias, ¿verdad? Grandes que existió en Estados Unidos, que empezó a hacer esto de reunir las personas, todo junto. O sea, consenso es de lo de lo vamos a ponerle de los OG compañías, o sea, cuando empezó Etilion como tal. Así que yo creo que es una una tremenda tremenda oportunidad en eso. Incluso rápido, perdonan que interrumpí, pero después se me olvida lo que yo creo que mencionó Mexi o creo que mencionó Mexi que los artistas no no generan nada y son los que realmente como que añaden muchísimo valor al estar, ¿verdad? Compartiendo sus obras y haciendo diferentes experiencias. Ya ahí vemos de nuevo otra cosa que debemos apuntar, y ya que estamos aquí los que están aquí escuchando y y los que quieren, ¿verdad? Ir participando y y estos son puntos importantes, porque básicamente lo que se está es, literalmente estamos haciendo en vivo una crítica constructiva, y con todo esto es que se basa mejorar y poder entonces crear eventos mejores, en vez de, ¿verdad?

[Speaker 6 - 02:23:28]
Porque yo creo que está bien decir lo que está mal, pero entonces si si si no traemos lo que estamos haciendo hoy, que buscando la solución, entonces simplemente estamos, ¿verdad? Quejándonos. Pero cuando Mexi dijo eso, yo pensé, pues mira, eso es una buena oportunidad, porque entonces significa que si podemos buscar una forma de crear eventos donde los que son, ¿verdad? Tienen mayor participación y están añadiendo mucho valor en ese lugar, pueden beneficiarse directamente. Imagínese, ¿tú no crees que esas personas van a invitar, van a promocionar? Y esto es lo que se trata, ¿verdad? Lo que es Web3 se centra en eso. A veces como que se nos puede olvidar eso, pero básicamente cuando hablamos de comunidad en Web3, comunidad realmente es que ahora todos los diferentes partes que antes eran separados se van uniendo bajo un propósito hacia la meta, ¿verdad? El inversionista, el el usuario, el que participa, todos van siendo formando parte, entre comillas, de esa comunidad y van también recibiendo algún beneficio de ser partícipe de de esa comunidad.

[Speaker 6 - 02:24:35]
Y creo que beneficio de ser partícipe de de esa comunidad. Y creo que eso es lo que debemos ir pensando, cómo es que entonces podemos realmente distribuir ese valor entre todos los participantes. Y entonces que todos, de alguna forma, puedan sentir que recibieron algo por lo que aportaron. Y es lo que estamos hablando hoy, que no se ve tanto que, pues sí, tu tuvo tu rostro en Times Square, eso es algo bueno, pero sabemos que al fin y al cabo eso no va a pagar, ¿verdad? Tu próxima iniciativa, tu próximo pieza que puedas crear, tu tiempo invertido, ¿verdad? Pero sí, sí podemos lograr hacer cosas que en adición a eso pueden, ¿verdad? Que todo el mundo puede crecer, tener más ganancia para que puedan entonces poder volver a invertir, volver a crear más valor dentro de las comunidades. Entonces, creo que ahí es un impacto diferente, un impacto más profundo y eso nos deja algo como que debemos pensar de, ok, en estos eventos, ¿cómo podemos ir dividiendo ese valor de una forma más equitativo?

[Speaker 6 - 02:25:37]
El el el es mi punto, pero perdona por eso, pero quería decir eso, Ceci, porque cuando lo dijiste como que yo dije, wow, eso eso es un buen punto y debemos ir pensando eso en los eventos, porque si hacemos eso, bueno, ¿qué quién no se va a querer apuntar verdad? En ese tipo de iniciativas donde bueno, yo sé que si lo que yo aporto voy a poder de alguna forma recibir algo, es mejor que nada, es mejor, No, y y de nuevo, no critico eso de que pusieron su, ¿verdad? Eso es exposición como quiera, y eso depende de cómo tú lo utilices, tú lo puedes utilizar y te ayuda con tu alcance de alguna forma, ¿verdad? Pero con todo y eso, al fin y al cabo, ¿verdad? Lo que tú mencionaste, si se está haciendo ganancia de ese evento y se puede ir buscando formas de dividir eso, yo creo que ahí va a haber un impacto mucho mayor.

[Speaker 0 - 02:26:32]
Quién sabe si hay ganancia. Es una muy buena pregunta, me lo lo platicábamos allá. Deben de, yo imagino que si Miquita te pagaron algo antes de ir con Turi, cuéntanos.

[Speaker 13 - 02:26:42]
Bueno, estaba Turi primero y después yo le voy a dar mi opinión acerca de todo ese evento, de la del papel de los artistas y demás. Pero bueno, que venga Turi y que te diera la manito levantada primero.

[Speaker 10 - 02:26:52]
Órale, órale, échale. ¿Qué onda, banda? ¿Qué onda, cómo están? ¿Cómo andas? Bienvenido, bueno, bueno. Al cienazo, al cienazo. ¿Sí me escuchan bien? Fuerte claro. Oh, perfecto. No, pues fíjate que de los eventos, yo estoy contigo, Max, y yo creo que es una de las mejores inversiones que puede hacer cualquier persona como founder, como artista, como constructor. Porque nunca sabes con quién te puedes topar ahí. Yo he tenido la suerte de toparme con con personas que te das cuenta que a la larga van a ser beneficio para lo que estás construyendo. Y como es un ambiente súper chill, pues, lo que estás construyendo. Y como es un ambiente súper chill, pues nunca se ve como que, ¿sí me explico? Es como que un se desarrollan estas este tipo de pues relaciones más orgánicas. Y de hecho por ahí tuve el placer de conocer a Jesús esta semana pasada. Y eso platicábamos, ¿no? Que es bien diferente platicar con alguien durante un Twitter space, que cara a cara y realmente llegar a conocer quién es la persona detrás de la caricatura, ¿no? Entonces yo sí se oye así de que ¿A Jesús?

[Speaker 10 - 02:27:52]
¿A Jesús? ¿A mí Jesús?

[Speaker 1 - 02:27:57]
Sí, a Jesús, Jesús nació ¿Cuándo? ¿Cómo? ¿Dónde? ¿A qué horas? A ver, ¿cómo está eso? Le platico. No, es que sí, de hecho, muchas gracias, Turi, me me llevó a la a la montaña. O sea, tuvo la amabilidad de recogerme y me fuimos a chequear ahí en Whistler.

[Speaker 0 - 02:28:12]
En Whistler.

[Speaker 11 - 02:28:14]
Allá en en Canadá. Celitos no, Celitos no. Oye, yo sé qué pasa en las montañas, ella me dice esa película.

[Speaker 10 - 02:28:21]
No, pero buena onda Turi. El secreto. Turi estuvo estuvo muy bien. No, igual y igual Jesús. Cuénten, cuenten, no saben. Sí, pues nos fuimos ahí a esquiar a a Whistler. Por ahí andaba Jesús y me enteré que anda por allá. Dijo, ¿sabes qué? Pues ahí ahí te caigo para conocerte, para echar una cotorreada. Y y pues definitivamente es la la interacción es totalmente diferente y ahí se aprende mucho. Y y pues son son experiencias que puede 1 agarrar en este tipo de eventos en real life y que creo que hacen que las relaciones son mucho más orgánicas, ¿no? Y pues aparte pues te echas una chelita, un mezcalito, algo por ahí. Estuvo muy bueno, estuvo muy bueno. De hecho, por ahí te mandé un paquete de estampas, Mexi, para tu comunidad en en Monterrey. Con con Jesús me hizo el favor de de hacerme el paro, de llevártelas. Ahí para que se las repartas a a toda tu banda de parte de Diabli Tunes.

[Speaker 0 - 02:29:12]
Bueno, qué fregón. Probaron del tequila, digo, el mezcal. ¿Ya ya lo probaste, Jesús? Sí, muy bueno. Muy bueno. Sí, les recomiendo y y Dijo 1 para mí. Sí,

[Speaker 1 - 02:29:25]
muy bueno el mezcal y, este, tú di, ¿me vas a matar? Se me hace que dejé esas estampas en el

[Speaker 10 - 02:29:33]
¿En el RYB?

[Speaker 0 - 02:29:34]
No, es posible.

[Speaker 10 - 02:29:36]
Se me olvidaron. No pasa nada, no pasa nada. Una disculpa. Ahorita que me acabo de acordar y dije, híjole, estás de jeca. No, no te apures. Por ahí por ahí le puedo mandar a Mexi un paquete por correo. Ese es el aprecio que te tienen, Turi. No, no, más bien las carreras, las carreras. Pero no, fue un gustazo, Jesús, fue un gustazo. Y que siento no haberlo logrado el domingo para la cena, pero me fui a correr motos y se hizo más larga la situación de la que pensé.

[Speaker 1 - 02:30:07]
Sí, no, no te preocupes. Ahí andaba con otro cuate que estudiamos juntos en la carrera. Este, estuvo muy padre. Los que no conocen, les recomiendo mucho Vancouver. Está en la ciudad. Aparte de lo que platiqué con Turi, también platiqué con un amigo que se llama Tizoc, que por cierto te conoce, Morris. Porque me dijo que él es amigo también de cabrón. Sí, me está, de hecho, me está diciendo Carlos que que que estás en los 2 al mismo tiempo, que cómo es posible.

[Speaker 0 - 02:30:43]
No, no estoy allá, güey. Allá allá lo puse nada más para nada más estoy aquí, pues, y se me contrapearon las horas, ni modo. Ok, no, no te preocupes. Y

[Speaker 1 - 02:30:51]
para, pues, para estar, pero no, no escuches ni más. Pero fíjate, tanto tanto lo que platiqué con Turi y ella como con Tizoc, los 2 están muy muy metidos en el tema de cripto, en tema de NFTS, el tema de Web3. En Canadá, como que en Canadá sí, y y le repito, hay hay una una comunidad bastante interesante y van muy avanzados. Entonces, les recomiendo otra vez los que los que estén interesados de lo que yo aprendí, poco que aprendí, pero igual yo soy ahora en Canadá es eso. Este, que hay muchísima, muchísima comunidad y y están muy avanzados con con todos esos temas. Entonces, este, pero no fue una muy buena experiencia de los que no han ido. Vayan también y ojalá haya eventos allá. Está muy bonita la ciudad, está muy bonita la región. Y, este, y y no sé, la tecnología se ve que está avanzando en pasos agigantados.

[Speaker 7 - 02:31:39]
Pero,

[Speaker 1 - 02:31:40]
bueno, de todo, gracias, Turi, por todo allá. Estuvo estuvo muy bueno el mezcal, muy bueno. Se los recomiendo el mezcal que produce Turi. Este, ahí me platicó de de cómo lo elaboran, que son cometas ancestrales. Este, fue muy rico, la verdad. Y y creo que va a pegar muchísimo al allá al paladar en los Ajón.

[Speaker 7 - 02:32:01]
Turi, tu chamba es hacer que Jesús se convierta en DGN. Sí, ¿verdad? No, YYY

[Speaker 10 - 02:32:08]
de hecho estuvo muy interesante la plática. Porque es lo que decíamos, de esas de ese intercambio de de opiniones es de donde se sale la innovación y y donde podemos realmente crecer, ¿no? Estuvo buenísimo. Y y, pues, un gustazo, Jesús. De verdad, un gustazo. Oye, Turi, sube sube los videos esquiando. No los he subido Güey, no me vas a creer, pero, ¿qué crees? Que todos los videos están en time lapse. Entonces nos vemos así como caricaturas dando corriendo rapidísimo. Pero hoy lo subo.

[Speaker 0 - 02:32:37]
A ver, está bien, está bien. Oye, Tori, increíble. Qué padre que conectaron. Si alguien luego quiere animar esa historia en la montaña, veo a muchos creativos por acá abajo que se les puede ocurrir algo. Estaría padre hacer un meme. Turi, Jesús viajando por la montaña. Qué padre. Miquita, cuéntanos, ¿cómo cómo aprovechas, cómo aprovecharías, cómo estás aprovechando, qué tanto valor le ves? Cuéntanos, cuéntanos.

[Speaker 13 - 02:33:05]
Bueno, no, Mexi, que siempre me sorprendes tú con esas esas pullitas que tiras así a, te las trae, te las trae. No, pero mira, con relación a a todo lo que estaban hablando, estoy de acuerdo con Giovanni. ¿No? De de esos eventos que que permiten, ya lo dice, es una exposición y te están exponiendo, pero realmente no se traduce obligatoriamente en ventas. Creo que me falta eso, y para que sea y te están exponiendo, pero realmente no se traduce obligatoriamente en ventas. Creo que me falta eso, y para que sea realmente, a ver, como que que deberían aprovechar más esa oportunidad. Están en el stand square, están haciendo eventos, pero que creo que si lo hicieran más masivo, si fueran como, no sé, eventos más abiertos al público, porque las entradas cuestan dinero, son ¿Sabes? Es como, realmente estamos como entre nosotros mismos escuchando prácticamente lo que ya sabemos. ¿No? Porque están, no sé, cuántos cuántos exponentes hablando, pero creo que nos estamos escuchando lo mismo, es como un un eco que nos estamos escuchando lo mismo. Esa oportunidad de de esos ponentes deberían escucharlo otras personas que no están metidos.

[Speaker 13 - 02:34:07]
¿No? Aprovechar para para que las personas que están fuera escuchen y y hacer un un onboarding realmente masivo. ¿No? Aprovechar esas oportunidades, porque yo voy a escuchar esas conferencias, pero me están diciendo cosas que que ya yo sé la mayoría de las cosas, entiendo. Entonces, y creo que en el tema de los artistas, ¿qué nos? Sí, le han dado una, le dan vida AAA los NFT. El arte realmente, esa esas exposiciones como que llaman más la atención y y nos faltó eso, un evento realmente, por ejemplo, una subasta en vivo, donde todas esas obras se escogieran a unos cuantos coleccionistas, y vamos a subastarlas en vivo y crear ese ambiente, no sé, bonito. Ah, mira, ahí estás de subasta, no sé cuánto. Creo que falta eso, esa chispa de de explotar realmente todas las potencialidades que tiene la NFT. Sí, muy bonito, la exposición, muy bonito, pero pero como que estamos entre nosotros mismos. Creo que que se hubiera hecho más para las próximas. ¿No? Se pudiera hacer realmente para que llegara a mucha más gente. Porque realmente lo ponen, ponen eso en el timel square y las personas que están pasando por ahí dicen, ay.

[Speaker 13 - 02:35:09]
¿Qué es esto? Nunca había visto. ¿Y qué son los NFT? Para el que no lo sabe. ¿No? O o mira, sí, te te llama la atención. Pero que que explotar esas conferencias, esas personas, esos especialistas que están hablando de un tema. Y no sé, y me faltó también que los que estuvieran presentes lo grabaran, lo subieran, lo que se habló en las conferencias, videos cortos y lo subieran a su a su a su YouTube, a su Twitter. ¿Sabes? Pero faltó eso, me faltó ese ese realmente que que ese contenido se quede, no se quede solo ahí en esa capsulita para esas personas que asistieron, sino para que se haga realmente masivo, que que vean las personas, solo una foto, sino que vean de lo que se habló, que que que que se escuche, ¿no? Creo que eso para para futuros eventos sería sería importante. Mira, yo no hablo inglés, realmente si yo hablara buen inglés, me hubiera presentado YYY aportaría muchas más cosas, me me me queda esa limitación de que realmente yo no hablo inglés y lo lo que digo lo puedo decir acá, pero se queda acá entre los latinos. ¿No? Pero para los para ustedes que sí son bilingües. ¿No?

[Speaker 13 - 02:36:09]
Sería una oportunidad también de que si tienen la oportunidad de aplicar como speaker y y de contactar con esas personas que están organizando el evento, también de dar su criterio y su opinión. Mira, vamos a abrir esto, porque si la entrada vale, no sé, 1000 dólares, podemos bajarla y y que sea y buscar un escenario donde donde quepan más personas. ¿No? Y que escuchen de qué es lo que se está hablando, para que realmente sea un un onboarding masivo y no sea escucharnos entre nosotros mismos. Pero bueno, eso vamos a ver si lo logramos en el futuro. Pero sí, son oportunidades, pero que se quedan así como muy light. ¿No? Realmente, creo que en ventas, ventas, ventas no se ha traducido mucho. Pero bueno, esperemos que que que con el tiempo sí, Veamos veamos cómo sigue avanzando esto. Yo para el próximo evento me voy voy a aplicar, y si si, ya le digo, si hablara inglés, aplicaría también de speaker, pero bueno, aplicaré como artista y y estaré, trataré de estar ahí y dar mi mi mayor esfuerzo, a ver.

[Speaker 0 - 02:37:07]
Bueno, era eso, Mexi. Oye, Miquita, me parece superinteresante el punto porque lo he escuchado y recientemente de ya varias personas, y también me di cuenta yo ahora que estuve allá en las fiestas, veía los mismos en todos lados. O sea, los mismos en la fiesta de la noche del hotel, la fiesta del proyecto 1, la fiesta del proyecto 2. Igual lo he notado en los eventos a los que voy a Ciudad de México, ya van 2, 3, 4. ¿Cuándo vamos a eventos también? ¿Quién fuimos a? Somos los mismos. Tienes mucha razón y definitivamente sí hace falta el el el el el el contenido que pueda renunciar la gente. Por ejemplo, yo me iba con muchas ideas y me fui con muchas ideas de de tratar de grabar y o sea, está cabrón. O disfrutas en ese momento y aprovechas el los 10, 15 minutos que tienes con el que tienes a un lado que querías ir a platicar o o subes o grabas o duermes 0000 sea, está complicado. Pero, por ejemplo, los chavos de Cerebro Web 3, Mauricio y Corma, fueron como como media, medio, medios.

[Speaker 0 - 02:38:13]
Entonces de seguro hay gente que que no le gusta, no sé, que quiere hacer contenido de de de ese tipo de cuestiones en español. No he visto. Entonces hay una oportunidad también grande de de no nada más ser artista, ser speaker, sino ir a cubrir el evento, ir a grabar contenido, publicarlo. Híjole, yo a mí me gustan los espacios, me gusta contenido, publicarlo. Híjole yo a mí me gustan los espacios. Me gusta de repente una que otra foto y 1 que otro video pero editar y

[Speaker 13 - 02:38:46]
ponerme así no sé, no sé, creo que mi tiempo está mejor por el chavo en otros lados. Pero sí hace falta gente que pueda llegar a hacer eso. Este Sí, como todos los eventos siempre hay como personas que cubren ese espacio, pero me refiero a que hay, no sé, 1500 speaker y todo lo que se dijo ahí como que se queda ya, se esfumó, algo efímero, ¿sería bueno realmente que se hubiera grabado o o por el evento que está organizando realmente? Y mira, aquí van a quedar las grabaciones, quedar las grabaciones para para que otras personas tengan acceso a saber qué fue lo que te digo, ¿no? A ver si me aportan algo, porque realmente es como las palabras se la lleva el viento, ¿no? Y no, eso eso de que quede ahí grabado, de que otras personas que no pudieron ir, que no tuvieron esa oportunidad, tengan acceso. Y y ya te digo, sí, son, a ver, que realmente los NFT son como como clubs. ¿No? Clubes. Pero al final que si queremos que realmente sea masivo poco a poco debemos abrirnos realmente para que las personas tengan acceso y por por lo menos por curiosidad. ¿Qué se está haciendo y qué es esto? ¿No? No sé, quizás deberían hacer como un un festival así más abierto estilo coaxella, no sé.

[Speaker 13 - 02:39:50]
Pero pero sí. ¿No? Para que para que las personas con por más curiosidad indaguen, investiguen, y si la entrada es un NFT, pues, ¿dónde lo puedo comprar? ¿Dónde puedo comprar la entrada allá? Y es un NFT. No sé, creo que hay tantas cosas que se pudieran hacer realmente y, pero bueno, como como decimos, hay que ir poco a poco, pero pero bueno, de ahí de esas de esas, no sé, de esas dudas, de esas inquietudes, de esas propuestas, quizás salgan algo, y bueno, y tenerlo en cuenta para los para los proyectos latinos también, y para nosotros, a ver quiénes crearon ese evento en en NF New York, y quiénes lo crean cuando lo hacen en Miami, y por qué nosotros no podemos crear 1 más masivo, mega masivo en en Latinoamérica, ¿no? Y que o o que sea incluso en Nueva York, aunque sea para los latinos, para las personas que hablan en en español y que los speakers sean en español. Y no sé, hay tantas cosas que se pueden hacer y y depende depende también así de los fonders y de y de, no sé, y que se haga, es y necesitamos esas personas que organicen, ¿no? Que organicen esos eventos y qué hace falta y qué hay que hacer.

[Speaker 13 - 02:40:51]
Y y estamos, creo que todos estamos puestos con, si si se crea un evento así latino masivo, creo que estaríamos dispuestos a participar y y se aportar, qué es lo que hay que hacer. ¿No? Bueno, bueno, estamos empezando y de ahí vamos a a ver qué qué surge para el año que viene YYY no sentarse tampoco, o sea, ser nosotros también tener la iniciativa también para para que no se quede solo en el espacio Anglo y todo, ay, los speaker orgullosos de hablar inglés y los speaker que hablamos español, que nos sentamos orgullosos también de hablar español, ¿no? Pero bueno, ese es mi punto.

[Speaker 0 - 02:41:25]
No, definitivamente estoy totalmente de acuerdo contigo, mi hijita, YYY pues ahí estamos ahí, aquí en Monterrey, y al menos la idea es seguir haciendo los eventos semanales, pero también ese evento, y con ICORMA. Ellos tienen música. Podemos traer obviamente todos los artistas que están en el ecosistema. Pero las fiestas, el nivel de fiestas, creo yo, que podemos armar nosotros. No hombre, 1000 veces mejores los que puedan organizar los gringos, la verdad. Híjole, no, no. O sea, sí me divertí mucho, sí estuvo muy padre. Pero le metes el el el el ambiente latino, le metes el baile, le metes otro tipo de experiencias que a lo mejor allá no consideran, uf, fácil podemos hacer algo algo muy muy muy muy muy bueno por acá. Creo que estaba Julio.

[Speaker 0 - 02:42:26]
Sí, a Julio. Échale Julio. Turi, Andrew y cerramos porque llevamos casi 3 horas. Muy divertido.

[Speaker 2 - 02:42:35]
Gracias, Mexi. ¿Qué tal? Este, buenas tardes a todos, Jesús. ¿Qué tal? ¿Cómo estás? Oye, Andrew, por cierto, perdón,

[Speaker 0 - 02:42:41]
Julio, por cierto, ya aceptó Tavo el regalo. Bueno, dijo que no es necesario que se lo regalemos, pero que va a ir a la fiesta, ya dijo. Si no va, lo vamos a cancelar.

[Speaker 2 - 02:42:52]
Ah no, no, excelente. Excelente, vas a ir ¿Tú vas a venir? Marcos Dantus.

[Speaker 0 - 02:42:57]
¿Vas a ir? ¿Te voy a ver el el jueves de la próxima semana? Yu también, ya me dijo que iba a ir iba a ir. Joe, Joe. Por ahí hizo una una una encuesta que se va a acabar, una encuesta no, un un un un meet, perdón, de una plataforma. Lo traté de peinar acá arriba, no me dijo. Pero vayan al perfil de Joe, pueden mintear, se acaba el el el claim o la el poder reclamar hasta que se acabaste tu espacio. Pero perdón, vamos, ¿qué vienes o qué Julio?

[Speaker 2 - 02:43:26]
Fíjate que ya me estoy animando, ¿eh? No lo tenía contemplado. Pero ya si van a ir, pues ya ya. Nomás con ver eso, ya me voy por bien servido. Este, bien, bueno, Mexi, nada más para, ya casi mi hijita lo comentó todo. ¿No? Es es yo platicando con un amigo que estoy tratando de hacerle onboarding para acá para la web 3 para que vean los beneficios y todo. Obviamente desde mi desde mi enfoque de educación, pues le estoy dando pros, contras y demás. Pero una de las cosas que me comentó que que ahorita se mencionó es que todavía es muy elitista, ¿no? Es decir, si alguien llega nuevo al espacio, hay gente que si bien sí le dice una u otra cosa, no está como por, ah, ¿sabes qué? Ok, ah, ¿sabes qué? Ok, perfecto. Te voy a ayudar a que te eduques para que hagas un verdadero un boarding. Es decir, los eventos son para unos cuantos en cuanto a a la cosa económica, ¿no? Por decirlo de alguna manera. Este, y también al conocimiento. Porque si lo haces masivo, pero invitas a speaking.

[Speaker 2 - 02:44:27]
Porque si lo haces masivo, pero invitas a speakers o personas que están muy adelantadas, probablemente no tengan oportunidad de de bajarse un poquito de nivel para poderle explicar a los demás qué es esto del Web3, ¿no? A mí sí me gustaría apoyar AAA organizadores, en lo personal, se puede hacer un buen equipo acá donde estoy, que es Baja California. Para para poder hacer primero pequeños eventos y empezar a jalar gente que, por ejemplo, en en el Blockchainland y varios que se me han hecho bastante bien, ya tienen la idea, ¿no? Es decir, ir haciendo un verdadero onboarding, pero educando, pues, ¿no? Desde las conceptos básicos. Como hace ratito que se mencionaba, por ejemplo, securities y commodities, yo me da la tarea de de de ponerlo como comentario. Porque a lo mejor a veces, y con todo respeto, asumimos que que todos tenemos ese como que ese baje de conocimientos y y se les hace un poquito complicado. Es deber de todos, obviamente estudiar, investigar.

[Speaker 2 - 02:45:28]
Pero con respecto a votres y y eventos, entre más educados sean las personas, pues mejor va a ser el onboarding y mejor va a ser la adopción masiva. No sé si me explico. Igual me pongo a su disposición en lo que sea necesario para si se hace algún evento masivo o no, pues estar ahí presente, ¿no? Es cuanto. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 02:45:51]
Saludos. No, y eso es algo que hemos platicado que no hemos en realidad llegado a una definición de qué qué es lo que nos gustaría hacer en ese evento que queremos organizar. Pero sí, definitivamente el primero tiene que ser enfocado a alguien que que sabe muy poco, ¿no? O sea, y si podemos a lo mejor entre los que nos animemos a ese día a hacer algo, para ponernos de acuerdo en la agenda, en en en a lo mejor 2 pláticas o 3 que tengan obviamente ese, no sé, un orden, güey. No sé, o sea, el el el mensaje ver cómo lo, o sea, ponernos de acuerdo si cómo podemos darle ese mensaje para que a lo mejor sea sea No sé por qué de repente veo los los íconos normalmente, le hago y ve el picheta, o un friends. A mí distrajo. Pero sí, sí, yo creo que se puede organizar algo donde al que conoce poco se le puede invitar, no sé qué, entonces, se le puede cobrar. Hay que ver, hay que ver. Definitivamente el mensaje tiene que ser enfocado en los probables usuarios, ¿no? En los probables clientes.

[Speaker 0 - 02:46:51]
Creo que necesitamos hacer su vida hace rato, Arturo, igual, pero vamos muchas manitas. Ya vamos a cerrar, Andrew, échale, comentarios de de cierre nos vamos.

[Speaker 14 - 02:47:03]
Uf, dios mío, un poco de gente hablando aquí. Es más, fue tanto así que lo que dijo Miquita era lo que te iba a preguntar hace como una hora. El tema ese de de si habías visto televisión o algo así en el evento. Pero bueno, muy interesante lo que ella tocó, yo sé que para esto hay que hacer otro espacio, de hecho esto fue lo que charlé con con Yu y con Jorge, que fue una locura realmente, compartimos unas opiniones interesantes ahí, y yo también critiqué de manera positiva el tema de los eventos y la manera en cómo se ha manejado. De hecho, Mexi, creo que evité ese corto que subí en las historias de Instagram, donde estuve conversando con mi querido amigo Alfonso, que está ahí abajo, donde es precisamente Alfonso el que hace ese comentario que está diciendo Miquita. Él estuvo, por ejemplo, en el de Miami y él no vio esa cobertura. No lo digo yo, ahí está la prueba. Entonces, creo que una de las cosas que yo vi, y lo digo con toda sinceridad, lo digo con ánimo de más bien de de que mejoremos en ese sentido, porque cuando yo estuve comentando eso, hubo varios comentarios que me me dijeron, y los entiendo, ¿eh?

[Speaker 14 - 02:48:07]
Que esas no son conferencias para para educar, sino que son para hacer networking. Entonces yo digo, ¿y dónde está el supuesto sentimiento de que primero es educar? Entonces, nos la pasamos diciendo los espacios, hay que educar, hay que educar, hay que educar, hay que educar, hay que educar, golpes de pecho en la educación y cuando estamos en real live no educamos a nadie. Entonces, yo tengo ejemplos de personas que estuvieron en eventos y le dieron solamente 6 minutos para hablar, o sea, una canción, literal. Y también te lo digo porque yo conozco un caso, que fue el que comenté con Gio y con Jorge, y me dirán abogado del diablo como quieran, Nancy, vos sabés que yo voy de frente. De un, por ejemplo, una persona que es muy conocida aquí en Europa en el tema de los NFT y Web3, que es el profesor John Kitty, que es un alemán que tiene bastantes conocimientos en Blockchain, él da cursos de Web3 en los cuales yo he estado, da los certificados con NFT, utiliza la Blockchain, o sea, realmente da muchísimo valor y es una la conferencia en Nueva York, y cuando supo que solamente iba a tener 10 minutos para hablar, él la canceló.

[Speaker 14 - 02:49:13]
¿Por qué te lo digo? Porque cómo pretendéis vos que vas a hacer viajar una persona 13 horas, quedase en Nueva York 3 días para devolverse 13 horas otra vez solamente para hablar 10 minutos. ¿Por qué te lo digo? Porque yo entiendo que el evento sea para hacer networking, pero para eso también están los side events. Entonces, cuando una persona está haciendo un networking, tiene demasiado valor que la persona que no sabe nada esté escuchando a una persona en carne hueso, en vez de estar viendo aquí un PFP escuchándolo por un espacio, ¿entendés? Porque yo puedo ver aquí gente que no tiene ni idea de lo que es la web 3 y entra aquí y se pone a escuchar y dice, ay sí, voy 3, voy 3, voy 3, y genera un impacto, la persona vuelve a venir, te sigue a ti, sigue a Jesús, me sigue a mí, sigue a Giovanni, a Tavo, a quien sea. Pero imagínate el impacto que causaría si esas personas que pudieran tener más acceso a esos eventos te vieran a vos hablando en en en persona. Y vos me vas a dar la razón cuando me digáis todas las personas que vos la habéis hecho morning en en Monterrey, que no las habéis visto nunca aquí en un Twitter space, ¿entendés?

[Speaker 14 - 02:50:19]
Entonces creo que eso era eso es algo que debemos de reflexionar realmente. Y yo entiendo que es un modelo de negocio, porque eso fue algo que Giovanni y Jorge me me dijeron en ese intercambio de opiniones, de que evidentemente tiene que ser un evento que económicamente sea viable por un tema de sponsor o de lo que sea. Pero la realidad de hoy es que si realmente queremos hacer que más gente venga, definitivamente tiene que ser muchísimo más accesible y creo que también el tema de los speaker, por ejemplo, en el de Nueva York, si no me equivoco, hubo 1500 speaker para una conferencia de 3 días. O sea, prácticamente el 40 por 100 de las personas que asistieron. Yo leí las estadísticas y se esperaban 9000 personas, difícilmente llegaron a 4000, y estoy seguro que una de esas barreras fue el precio. No lo digo con ánimos de criticar, simplemente lo digo con ánimo de que estoy poniendo el dedo en la herida para que sepamos dónde yo creo que podemos mejorar. Y lo repito, en mi opinión personal, Maxi, es lo que yo creo, yo sé que podemos tener después de otras personas podamos tener opiniones diferentes.

[Speaker 14 - 02:51:23]
Sé que también es para hacer networking y me alegra muchísimo las personas que se han podido conocer, porque yo también quiero ir, no les digo que no, simplemente digo que si pudiéramos adaptar estos eventos a que sean un poco más educativos, que haya un valor educativo a nivel de tiempo, es decir, que se coloquen en vez de 1500 speaker, que se coloquen 100 o 200. No digo que hayan 10, pero por lo menos 100 o 200, y que el tiempo de intervención de las personas que están siendo speaker sea de 10 minutos ni de 6. Repito, lo de los 6 minutos me lo dijo una persona que habló, no fue que lo leí en un periódico. Entonces, creo que si estas cosas se toman en cuenta, y más importante, que fue algo que charlió con Alfonso, que él me comentó, y Alfonso, vos que estás aquí abajo me vas a crucificar pero ahí está la grabación, no me puedo no me eso no me me libró de cualquier responsabilidad. La relación o ese feedback o esa comunicación que tiene que existir entre los organizadores del evento y las comunidades, y eso yo realmente no lo he visto, desde el año pasado yo no he visto eso.

[Speaker 14 - 02:52:25]
O sea, yo no he visto que los organizadores de los eventos de NFT, ni Nueva York, ni Miami, ni Denver, ni la ciudad que ponga ahí en el mundo, y aquí en París tampoco lo vi, que conecten o busquen conectar con esas comunidades de NFT para preguntarles hey, ¿qué creen que debemos mejorar? No sé si existen mecanismos para que nosotros podamos darle la opinión o ese feedback de la experiencia. Entonces, ¿qué nos queda? Conversarlo en esta sala como lo estamos hablando como vos. Pero creo que sí se tiene que hacer el esfuerzo de buscar conectar con los sponsors, primero para que ellos puedan mejorar el año siguiente, y segundo para que nosotros podamos tener más facilidad, no solamente de conectar con ellos, sino de poder servir de puente para otros sponsors, porque qué lindo sería que viéramos a Sony, que viéramos a Samsung, que viéramos a LG, que viéramos a marcas de nivel mundial involucrada realmente en estos eventos y que, por supuesto, en función de ese aporte que ellos den, la entrada no cueste 250 dólares, sino que cueste 10, 20, 30, 40.

[Speaker 14 - 02:53:26]
Yo creo que ahí es donde hay que apuntar realmente. Entonces, eso que dice Miquita es muy cierto y yo eso lo quería comentar hace rato, lo que pasa es que se me olvidó. Gracias, Miquita, por por haberlo traído. Igual, hermano, yo dejo ese comentario aquí, no sé si vas a cerrar ya el espacio, pero necesitaba compartírtelo porque yo sé que tú vistes allá. Cambio y fuera.

[Speaker 0 - 02:53:51]
No, totalmente de acuerdo, Andrew. Cuando tú te inscribías a CRM speaker, la aplicación yo lo hice tarde. Yo ya me inscribí tarde y esa fue la razón que me dieron para decirme Gracias, pero no gracias. Pero sí, te decía, espacio de 10 minutos, o un panel de 25, pero con otras 4 o 5 personas. Entonces hablas 5 minutos, o 10 minutos 000 si eres de esos afortunados que están en el main stage, yo creo que era un poquito más largo. Pero sí, no, definitivo no es no es la el formato que que que creo yo serviría para algo que que podamos organizar acá en Latinoamérica definitivo. Tiene que ser como los que he ido, en realidad, una hora, que le dan a la gente. Ahorita va a haber un evento en mayo, va a haber está lo de Nathy Show México y un Hackathon. Es una semana entera de de 2 eventos distintos, organizados por diferentes personas acá en Monterrey. Empieza el 20 y veintiuno con Nathy Show México.

[Speaker 0 - 02:54:54]
Viene Maná, vienen varios y luego está el Hackathon, que están involucrando muchas universidades. O sea, aquí ya estamos y vamos a seguir realizando. Julio, 20 Marcos Dantos,

[Speaker 2 - 02:55:07]
Marcos Dantos, por ejemplo, también.

[Speaker 0 - 02:55:10]
Exacto. El jueves de la semana que tenemos a lo de Marcos Dantus, Tavo, te digo que iba, tiene que ir el cabrón. Pero sí, totalmente de acuerdo, don Juan. No no hay que encontrar ese formato YYY el mensaje lo podemos sugerir 1 que otro que tenga por ahí algo y lo vamos mejorando. Pero ya, ya empezamos a hacer todo esto. Este, yo estoy de acuerdo con lo que tú estás moviendo y lo que estás haciendo escribano y lo apoyaré en lo más que pueda. Ahí vamos. O sea, ya es horas, ya son horas que le hemos dedicado. Hay que seguir seguir seguir platicando ahí hermano. Armando este tutorial.

[Speaker 2 - 02:55:43]
Nexe, perdón que Nexe, pues una una reunión mensual por ahí que se vaya programando entre los que podamos, poco a poquito.

[Speaker 0 - 02:55:53]
Ahí yo creo que mucho es, este, de esto en público, privado, no sé, tiene hay que encontrar un un un esquema. Está está difícil que sea un disco, que sea un Eso hay que resolverlo ya. ¿Cuál es el mejor canal de comunicación entre? Porque por ahí hay hay muchas opiniones. Acá en Monterrey tenemos el mismo debate, que son Telegram, que son ese ese no sé por qué no lo hemos resuelto, este Oye, hay un evento en Portugal, creo, a finales de julio.

[Speaker 1 - 02:56:20]
Este, de igual de lo mismo, pero los que están en Europa.

[Speaker 0 - 02:56:26]
Turi,

[Speaker 10 - 02:56:27]
¿qué opinas? Estamos cerrando. No, pues yo nomás o sea cerrar con lo de los eventos real life y con la importancia de del onboarding y de la educación. Fíjate que yo tengo un una opinión al respecto, que en muchos de estos eventos la realidad es que la gente va y cuando está el pedo bien educativo no quieren estar ahí güey, porque está aburrido. Y el tiempo que tienes para estar en estos eventos, pues tú sabes que es que es bien poquito. Entonces, la gente realmente lo que quiere son activaciones, güey. Y eso me trae a la cabeza. El año pasado en NFT New York, 1 de los eventos que yo me di cuenta que tenía poder impresionante de onboarding y educativo fue Cooltopya de CoolCats, porque básicamente lo que lo que hacía era que era entrabas, era un recorrido y juegos, y cada que tú hacías 1 de los juegos pasabas tu pulsera, la pulsera te daba tokens y los tokens así tal y como en una Kermes podías cambiarlo por comida, bebidas o mercancía. Ahí es cuando a la gente realmente le interesa el onboarding y le interesa aprender porque no nada más vas a que te digan es que es como se ha acabado tu cartera, un token es esto y lo otro sino que de una manera práctica, divertida y y abierta al público, te enseñan los tokenomics y los conceptos de todo este pedo.

[Speaker 10 - 02:57:39]
Yo digo que es lo que tenemos que tirarle, en vez de querernos así darle el, ya sabes, la súper yo tengo amigos que ya ni me quieren ver, güey, porque cada vez que los quedo, ya me vas a hablar de nefties, güey, vete a la verga, güey. O sea, más bien con este tipo de de activaciones donde realmente se va la gente aprendiendo y ni siquiera se dieron cuenta, güey, así. Ni siquiera se dieron cuenta y ya se ven de ahí sabiendo de Tokenomics y de cómo son las interacciones en Web3 y qué es Web3. Yo digo que eso es lo que tenemos que tirarle todos. ¿A qué manera puedo yo hacer onboarding sin que me, o sea, sin que la gente diga, ahí en este güey otra vez hablarme de güey a 3 güey, ¿no? No,

[Speaker 0 - 02:58:21]
YYY es algo que lo hemos experimentado acá definitivo la comunidad de Monterrey cuando hemos hecho estos eventos. Algunas sí son pláticas informativas, algunas son proyectos que llevan, tokens ellos tienen que hacer la interacción con las carteras y prueban los QRs y ven la rapidez de la red. Y con esa le van y le pagan a un vato que tiene pizzas y que se las va a regalar, pero bueno, le das un o sea, claro. Fíjate Mexico

[Speaker 10 - 02:58:57]
y es lo que mejor ha sido calificado de las avances que hemos hecho entonces Fíjate Mexico. Que el año pasado en en en Miami con Diablitos y con Sur Club hicimos ahí una pequeña activación y funcionó muy bien, y nos dimos a a nos nos dio la idea que este año lo que queremos hacer con con un par de colecciones que se están sumando como Mujeres en Venus, Froggy Friends, es una Kermés tokenizada güey, donde desde que en el momento que tú entras, tú por por tener un NFT el que tengas güey, porque creo que eso es lo que hace mucho falta en este tipo de eventos eventos donde no son exclusivos de una colección sino es de de de como de una activación como multi colecciones donde por el nft que tengas güey puedes llegar entras y literal una que armez güey donde haya pues ya sabes rifas, jueguitos, comida todo este pedo a través de tokens entonces por la gente pues si tú tienes si tú tienes no sé, 3 NFTS, pues puedes traer a todos tus amigos. Es más, tu pinche cartera de de NFTS fallidos, órale papá, ahí tienes para que traigas a todos tus compas, güey.

[Speaker 10 - 03:00:00]
YYY de esa manera creo que podemos traer, pues información de cómo funciona este pedo de una manera bien divertida, güey.

[Speaker 0 - 03:00:11]
Totalmente de acuerdo. Creo que es una de las cosas que están planeando para el evento del 20 y veintiuno de mayo. Por ahí Carlos Terecedor, alias Yo Soy Deb, está trabajando con ellos. Entiendo que van a hacer algo así con un con un testnet, no estoy seguro cuál. Y es algo que se puede y se debe repetir porque sí, no no no no no. Es es es date cuenta en el evento de cómo funciona de lo rápido y de lo fácil, de directo. Es es es es es es un un vuelo de cabeza increíble para muchas personas que nunca han trabajado con algo así, creo yo. Y sí, sí. Voy a ver cómo resulta en ese en ese evento. Ahí ahí ahí alguien de la comunidad va a ayudar a programar el el el contrato. Julio échale, ya nos vamos camionetas. Por ahí se me bajó Metamón, no sé por qué, pero

[Speaker 2 - 03:01:08]
bienvenida siempre con Gracias rapidito. Es que precisamente lo que dice Turi, o sea, una cosa es la educación y muchos cuando hay en la educación, precisamente lo que dice Turi, o sea una cosa es la educación y muchas cuando ven educación dicen ah no pues qué aburrido, no. O sea hay hay diferentes métodos didácticos ¿no? Por ejemplo 1 como mencionó Turi bien, de de todo lo que se hizo de las activaciones, etcétera. Igual, o sea, es cuestión de planeación. ¿Cómo le llevo yo el conocimiento a alguien? Ah pues tengo que ver como ese alguien se adapta, como ese alguien aprende ¿no? O sea, hay diferentes métodos para educar. Entonces la educación no necesariamente tiene que ser aburrida. O sea, puede ser divertida ¿no? YYE incluso pues dosificada. No no le puedes decir a alguien totalmente nuevo en Web 3 pero que esté interesado, pues todos los conceptos de un jalón. Es decir, se van se va se va programando, se va viendo como se adapta la gente, este, cuáles son los mejores métodos YYY vámonos ¿no? Se se implementa ¿no? Pero sí, nada más quería dejar eso en claro, sí, no, no, no veamos la educación como algo como ah que hueva.

[Speaker 2 - 03:02:10]
Sino ah Sino ah sabes que a ver si yo si yo le quiero dar la información a alguien y más o menos conozco, voy a hablar en términos de mercado, más o menos conozco el mercado. Ah pues órale me tengo que meter a lo del mercado. Una de las cosas que hemos visto nosotros en en nuestro consejo directivo acá en el en el negocio es que, por ejemplo, la la adolescencia se recorrió un poquito más ¿No? Como hasta los 20 años ya no es como antes a los 14 15. Entonces una de las cosas que que los NFT por los que por lo que los NFT han pegado dentro de, y voy a decir esta palabra, ¿no? Dentro de la chaviza. Es que los colorcitos, las formas, todo eso hace una generación, pues te decían oye que ridículo ¿no? Pero hoy no, es aceptado, le gusta y y es una manera de llevar también información, educación. O sea, no sé si me explico, hay diferentes herramientas, se pueden utilizar sin hacerlo aburrido.

[Speaker 0 - 03:03:08]
Wiki, vamos cerrando, échale. Gracias Julio. Sí,

[Speaker 12 - 03:03:13]
quería dar mi opinión, pero bueno, ya voy a hacer antes de eso dar una pregunta porque creo que ya incluso cambiaron de tema porque Twitter me estaba troleando fuertemente, bueno, Twitter era mi conexión. Mi pregunta va en que si por ejemplo estos eventos como NFTGC y todos los demás eventos estos que son sobre colegios sobre NFTs y criptomonedas y la comunidad de cripto Twitter y que WidPress en general ¿te pagan el vuelo día de vuelta?

[Speaker 0 - 03:03:44]
No, para nada. No, no, no, no, no. Te dejan entrar, te dan VIP, te dan los invitaron un día a un evento que dijeron que era una cena, les dieron carpés. Este, sí hubo quejas sobre el tema. El el el lo que más vi yo, por ejemplo, que aquí veo de largo, ¿no? Lo que más vi yo que le gustó a él, a Lucía, a muchos de los latinos, a Tato, el mismo Tato estuvo yendo varias veces a ver el el el Timesquare para ver si veían su O sea, ese tipo de cosas, este, para muchos yo vi en sus caras que valía la pena el haber ido, el todo, ¿no? Entonces te devuelven valor de otra manera. Hay que verse en realidad de pues es es Hay que deberse en realidad de pues es es este algo que que que valga la pena, ¿no? Para ser la otra persona. Pero sí. Escribano, o mandas.

[Speaker 12 - 03:04:42]
Ah bueno, ya.

[Speaker 0 - 03:04:45]
Gracias, Wiki. Échale

[Speaker 15 - 03:04:47]
a escríbalo. Bueno, ¿qué pasa? Mira, a ver, voy a dar mi opinión simplemente de los de las de los de los llamo los eventos de webtreet como tal, ¿no? Y el principal problema es como si si fuéramos, hace ya bastantes años, a un evento de informática. Es decir, seguramente las personas que no tengan idea de informática van, empiezan a escuchar de todo y no se entera de nada, y van a su casa con un cacao mental que no tienen ni idea de que te han escuchado, y ese es el problema. La web 3, ya hemos hablado, la que nos lee detrás, entra de lleno en la lógica de negocio, en los modelos de negocio de muchísimas industrias. Entonces, agrupar en un evento de unas cuantas horas todo lo que es la Web3 y aplicado, es imposible. ¿Qué pasa? Que, es más, la mayoría de personas no van a ese tipo de evento porque claro, tú dile a un agricultor un evento de Web3 y dices ok. Sin embargo, si le dices, oye, un evento de cómo aplicar la tecnología al tema de cultivo o al tema x, ¿no? Entonces, sí le interesa. Entonces, la única forma de realmente de que cuando vaya ese tipo de evento no os encontréis con los mismos, es que no sea de Web3, es que sea un evento de la tecnología Web3 aplicado a un gremio, a un sector concreto.

[Speaker 15 - 03:05:58]
Sin embargo, si simplemente es un evento de Web3, pues, ella sabe un poquito de qué va el tema, ¿no?

[Speaker 0 - 03:06:07]
No, totalmente de acuerdo. Y es algo de lo que platicábamos hace rato, escríbannos. El el el el el evento tiene que ir, creo yo, de la mano de cosas que puedas vender hoy, hoy, ya. Entonces, sí, promesas y y cuestión, y y Entonces sí promesas y cuestiones, o sea, soluciones como tú dices, para cierta industria que les puedas dar hoy, ya. No, ahí está empaquetadita y a ver, ese es el precio. Se gusta o no te gusta, te ayuda o no te ayuda. Yo creo que por ahí hemos hemos todavía quedado, nos hemos quedado en la en la sí, esto se va a irrupción. O sea, estas industrias se pueden transformar de cierta manera. Sí, ahí está la tecnología, pero pues bueno. El el tema del empaquetado de solución servicio precio, pues es algo que también hay que empezar a ver ya. Pero bueno, yo ando acá en la casa y regresé el el el en Monterrey, ya ando en Monterrey. Jesús ya andas a Monterrey. Te vemos el jueves. Tenemos jueves reunión en la cuadrilla.

[Speaker 1 - 03:07:06]
Ando en McAllen, tengo cosas que hacer aquí. Voy a quedarme aquí como en una semana más. Ando en Texas. No,

[Speaker 0 - 03:07:13]
no, ni modo. Por ahí les platicaba el buen Joe, ya no confirmó, no hizo sus emojis si va a ir o no el 27 con Marcus Dantus. Me encantaría verlo. Todos los que están allá en México igual me encantaría verlos por ahí. Ya Tavo ya confirmó, le dijo que iba. Julio le va a regalar el boleto 27. El 26 vamos a estar en bitcoin Embassy Bar en Ciudad de México con Lorena bitcoin. Lore bitcoin si no la sigan OG de toda la vida del ecosistema. Le encanta estar platicando en eventos. Me dijeron que la plática que dio en Talent estuvo increíble, espectacular, de las mejores que que que vieron ahí en el evento. Entonces por ahí estamos dialogando con ella. Si estás en Ciudad de México, Jesús, allá nos vemos. Todos los que están por ahí, Julio, espero verte por ahí. Notas, el buen notas ya se tiene que adopsear. Lo ha chillado mucho, lo prometido mucho y no no veo para cuándo. Tavo, ya le voy a estar comprendiendo la canción si no llega a ir con nosotros a la fiesta.

[Speaker 0 - 03:08:15]
También está para acá arriba, ya nos lo dejamos despedirse. Metamom, una disculpa también. Ya no no no sé por qué no no vivíamos contigo. Pero gracias a todos por por estar por aquí con nosotros este espacio más. Seguimos vivos, mis chaparros y yo. Mi señora salió de viaje y anda anda anda en una conferencia de trabajo y hemos sobrevivido las responsabilidades normalmente. Pues las dividimos y ahorita nos las traigo a todos yo. Y me ha gustado mucho convivir más con ellos. Pero pues bueno, ya tengo que empezar a arreglar para ir por eso. Gracias a todos los que están por aquí. Nos vemos el jueves. El jueves va a estar con otro look y tenemos el evento en la curaduría. Ah, les platico, viene Juandi también. Voy a estar tuiteando de Juandi. Juandi está lanzando y ya varias veces lo hemos visto acá en Monterrey, es miembro activo, una plataforma que metes feati. Puedes usar DeFi sin que sepas estás usando bitcoin, cripto, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 03:09:15]
Está muy interesante. Ya tienen una aplicación que están ahorita en beta. Va a dar una plática él de cómo ha sido su experiencia para levantar dinero en un start up web 3. Él es un start up web 3 que ha levantado lana con con con pesados, con pesaditos. Tienen lana de déjenme les digo mercancía. Varios fondos ya se metieron ahorita en el programa Spark con BBVA. Eso les da les da también varios beneficios. Ellos son un área, un brazo de innovación financiera del banco. También tienen lana de AVE, el protocolo de DeFi les metió lana a ellos. Coinbase, también tienen lana de Coinbase. Entonces, pues bueno, hablaron esa plática acá el jueves, ya está la aplicación disponible, le voy a preguntar a ver si podemos pasar al beta por si lo quieren probar, se ve se ve muy padre. Igual lo vamos a tener en el podcast Proof of Value, si no lo siguen, si no sabían que existía vayan a YouTube, ahí está. También está el perfil de Proof of Value ahí en mi en mi perfil de Twitter.

[Speaker 0 - 03:10:17]
Entonces, pues bueno, vayan, suscríbanse, denle like, compartan esta plática muy interesantes con muchas personas, muy muchas del ecosistema. Por ahí luego va a salir el de Tao. Grabamos episodio con él. Grabamos episodio con con con otras 4 personas con Elián, que también está allá en México, con Gus Quirlaska. Ahí van a estar saliendo. La siguiente es Lu. La siguiente de esta semana creo que sale el episodio con Lu. Entonces está chido. Fuimos ahí a su oficina. Nos atendió todísima madre en Ciudad de México. Grabamos con ella. Y bueno, gracias, gracias. Muchísimas gracias a todos los que están por aquí, por compartir su tiempo, por subirse a darnos sus takes. Me encantan estos espacios. Aquí estaremos ya, ahora sí, ya no hay viaje programado más que el del jueves de la semana que entra. Yo creo que también lo abro de allá, a ver si lo hacemos presencial y en vivo y a todo color con con algunas personalidades del del ecosistema. A ver quién se apunta el jueves de la próxima semana antes de la fiesta de Marcus Dantus Tavo.

[Speaker 0 - 03:11:23]
Ok, te espero. Pero bueno, los amo. Adiós.