================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230427
Título: La Abogada, el Economista y el Ingeniero - Eventos Web3 en México
Fecha: 2023-04-27
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada, el Economista y el Ingeniero - Eventos Web3 en México

Duración: 02:15:52
Escuchas: 182
Speakers: 9

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1DXxyvaPklbKM
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1DXxyvaPklbKM/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-eventos-web3-en-mexico

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Qué tal? ¿Cómo andan? Buenas tardes, buenas tardes. Oigan, pues muy bueno el evento de ayer, aquí ando en Ciudad de México. Ayer nos reunimos en el bitcoin InvasioR, y esperemos poder tener aquí a algunos de los que estuvieron por ahí participando. La verdad estuvo muy muy muy divertido.

[Speaker 0 - 00:01:05]
Y nos juntamos, híjole, no sé, yo creo que éramos más de 50, 60 personas. Ya ni hicimos viendo cuenta de cuánta gente se reunió. Pero la verdad estuvo súper divertido. Voy a empezar aquí a mandar un poquito de mensajes. Estoy tratando de poner una cancioncita aquí en YouTube, porque no me está funcionando todavía mi mi bocina.

[Speaker 0 - 00:02:20]
Vamos a ver si ahorita deja el Pero, ¿cómo andan? Bienvenido Julio, bienvenido. La idea, pues, es platicar un poquito la noticia. Entonces, nos van a estar nos va a estar acompañando Lu, nos va a estar acompañando Jesús. Pero, por mientras, déjenme un segundo, a ver si ya puedo poner algo de audio.

[Speaker 0 - 00:03:27]
Ah, ya, hace rato no quería. Ahí está. Pues bueno, eso fue Grupo Frontera con Bad Bunny, que quiero un por 100. Vamos a seguir mandando un poquito de mensajes, voy a poner otra canción. En un segundo comenzamos. Se me hace que, sí, ponemos esto. Eso pluma, venga. Anda de moda, mi papá.

[Speaker 0 - 00:04:32]
Bienvenidos, bienvenidos. ¿Cómo ven esa canción? Se fue Pezo Pluma con eslabón armado. Ella va a ir sola. Ha estado muy de moda últimamente, sonó mucho. A mí la verdad me gusta a los niños. El otro día la escucharon, todavía me gustó. A ver, por ahí me andaban cantando, pero bueno, la neta nueva música que estamos escuchando.

[Speaker 0 - 00:05:45]
Hace poco era reggaetón, ahorita decía estoy luego al rato quién sabe, pero bueno. ¿Cómo andan todos? Bienvenidos, ahorita mandó un mensaje de voz Jesús que no ha escuchado. Voy a tomar el riesgo de ponérselos a todos y que quede aquí grabado. Este es un chat donde estamos Blue, Jesús y yo.

[Speaker 0 - 00:06:51]
Entonces vamos a ver qué dice. Vamos a ver qué dice Juan Jesús. Estamos aquí. Bienvenida amiguita, Julio. De Trusco, ¿cómo andan? Mister Wiki. Bienvenido, bienvenido. Builders C 2, bienvenido. No te conocemos por aquí, no te había visto, pero miren, voy a ponerles el audio de Jesús, vamos a ver qué dice.

[Speaker 0 - 00:07:59]
Tú comenta que estaba saliendo una juntita, ahorita venía, vamos a poner el audio. No se oye, deme un segundo, aquí estoy. Ayer conocí a Luo, bueno, perdón, no conocí, ya lo conocía. Ayer vi a Lugo acá en Ciudad de México, estuvo muy muy buena la la reunión, ahorita les platicamos.

[Speaker 0 - 00:09:04]
Pero, ahí va, el audio de Jesús, ahora

[Speaker 1 - 00:09:25]
sí. Oigan, yo me voy a conectar un poquito más tarde, que tengo que ir a a hacer unos mandados, unos pendientes al

[Speaker 2 - 00:09:34]
banco. Y tengo otra reunión en el Legade, pero se me hace que esa no tengo que estar escuchando

[Speaker 1 - 00:09:41]
tan atentamente. Entonces, lo meto en Zoom en la computadora y lo meto en el space con ustedes. Pero yo creo que 10, 15 minutos más estoy con ustedes.

[Speaker 0 - 00:09:53]
Bueno, no, pues, mientras llega, Luis Jesús, yo les cuento. Gracias por estar por aquí. Ya tuvimos reunión acá en Ciudad de México, nos juntamos en el BitCoin Embassy, es un bar que está acá en la colonia Roma Norte, en Ciudad de México. Y, Freda, bienvenido. ¿Cómo andas? Gracias por andar por acá. Y está muy padre, está chiquito. Y, pues, bueno, estuvimos en reunión. Una de las chavas, una de las de las que está allá en Monterrey, en nuestra comunidad, Berenice, trae un proyecto ahí de gaming, anda anda bien movida en el ecosistema, muy activa también ahí en la comunidad. Ella fue a Tarlent ahora en Guadalajara, y allá conoció a los de Antizat, que son también un grupo de de de, pues, otra comunidad que está muy metida, que tiene su grupo de WhatsApp, que está haciendo reuniones. Conoció a Kriptonoupic, que es otra comunidad, aquí hay muchas comunidades en Ciudad de México.

[Speaker 0 - 00:11:00]
Pero por más que sean, no sé, yo te digo 6, 7, 8 grupos, no sé más. Cuando he venido a estos eventos veo las mismas caras. Entonces poca gente nueva, de repente no que otro, pero es raza que ya tiene rato en el ecosistema. O sea, no no es normalmente alguien que que que venga de 0 y quiere aprender. No son para eso también, a lo mejor, esas reuniones. Ayer ayer ayer fue un es un lugar de 2 pisos. Arriba estábamos, pues, los los organizadores de las 3 comunidades. Pérez empezó a hablar y ahí platicamos un poquito de qué hace cada quién. Nosotros lo que hacemos en Monterrey, que nos, bueno, los jueves. Antizata, ellos tienen el grupo de WhatsApp. Kriptonautique está sacando un un como una DAO, donde está metiendo artistas, y los artistas van a ser los que decidan. No sé, está está experimentando ante el Kriptonautic.

[Speaker 0 - 00:12:02]
Porque voy a tratar de pinear algunos de, bueno, sí, los perfiles de ellos. Creo que está interesante lo que lo que ellos están haciendo. Gente que está, pues, ahí, yo los conocí. Yo conocí a la gente de Atizat, en el evento de Wendy y de, no, de Krausi, que organizó Wendy, hace como un mes. Y ahí estuvieron, platicamos con ellos, nos dijeron lo que estaban haciendo, ya traían algo de mercancía, te estaban regalando. Y pues ganas de conocer más gente. Entonces, pues bueno, aprovechamos. Y allá esta Vere contactó con ellos en Guadalajara, en Talent. Contacto con ellos, platicaron, ya se pusieron, ¿de acuerdo? El que quiera subir, vénganse para arriba. Y platicamos de ahí para acá a Ricardo Fuentes, Usain Bluntz mx, lo conocí ayer, a todo decir mi madre. Erli Banamesa, por supuesto. Estaba Nana, estaba Wendy, estaba Tavo, fue de largo, estaba Abraham, el contador que que que que está muy metido en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:13:11]
Lu, la abogada que obviamente está en su su su, ay, no está en mayúsculas, la abogada, pues, con mayúsculas. Hay que, por supuesto, este, hace estos espacios divertidos, este, ahí platicamos con ella, estuvo platicando con con con Tavo un rato. Ya no me pude sentar un rato con ella, me me me faltó tiempo, hoy la voy a ver, hoy al rato les cuento que la voy a ver hoy, para que quieran también platicar un poquito de lo que está sucediendo acá, este, en el espacio mexicano de Web3, que se está moviendo mucho, está muy muy padre. Pero bueno, ¿qué onda, Helio? ¿Cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 3 - 00:14:00]
¿Qué onda, Mexi? ¿Cómo estás? Muy bien, gracias por invitarme. Nomás aquí escuchándonos todo lo que estás contando, se escucha muy padre. ¿Qué y qué es eso que dice allá, va? Que que ya baila sola y que que el Bad Bunny? ¿Qué está pasando ahí?

[Speaker 0 - 00:14:14]
Me estoy preparando me estoy preparando para Tulum, este, dicen que es tan padre las conferencias pero que tiene fiestas, me estoy preparando para Tulum, ya compré el vuelo, llego al 3 y me regreso el el 8 creo. ¿Tú vas a andar por allá? Del

[Speaker 3 - 00:14:31]
3, sí, claro, del 3 al 8, ok, qué bueno que me, ahí vamos a andar, ahí nos vemos y ponemos las las rolitas para bailarlas en en en vida real.

[Speaker 0 - 00:14:40]
No, sí, la verdad ese es un evento que que que estuve al pendiente el año pasado, que me dio un chifomo. Y que sí, este año sí. Pues aprovechando que ya ando con una con un momentum de de andar conociendo diferentes comunidades, pues ver qué se puede hacer y ir conectando y acabando a eventos. Mexi Mexi World Tour, Mexi

[Speaker 3 - 00:15:06]
Mexi Mexi Mexi

[Speaker 0 - 00:15:08]
No sé si les conté, el año pasado hice 1, pero fue a empresas una empresa de traslado de valores, una empresa que mueve mucho dinero. Me me me me buscó ahí de un tour para hablar con sus empleados y sus clientes. Expliqué de bitcoin, digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo, te digo

[Speaker 3 - 00:15:35]
Y pues que se está desarrollando un chorro de cosas que que y experimentos y y nuevas ideas y gente que se una que no sabía, pero se une y luego tiene un chorro de energía. Entonces está muy padre todo eso que platicas y cada quien pues a su manera ¿no? Unos Discord, Twitter, Spaces, en unos con WhatsApp, o sea, ya vi que también WhatsApp está integrando communitys en su como en sus settings, entonces pues ahí va a estar interesante.

[Speaker 0 - 00:16:00]
No, y hay un tema ahí donde está la tecnología y avanza y se desarrollan cosas nuevas, y hay gente, pues, a lo mejor pensando solo en eso YYY no es tan pública, porque pues su enfoque es otro, pero pues sabemos que unos, este, proyectos como Orilain, ¿no? El que tú llevas, a gente de Atizat, como decías, los de Kriptonautic, que pues buscan ser más públicos para también atraer más gente y ver dónde están las oportunidades y conectar a todos y poder hacer, este, pues que esto se adopte. Entonces, sí, definitivamente saber qué, o sea, yo lo que he estado haciendo y la estrategia ha sido, voy, trato de hablar 10, 15 con alguien, ya entiendo lo que hace, ok, luego voy con otro y así tratar de hablar con lo más personas posibles para luego ver cómo se conectan y a ver si sale algo. Este, que estoy seguro que sí. Y también obviamente pues subirme al tren del mame de de de esto de hacer contenido, ¿no?

[Speaker 0 - 00:17:02]
De platicar, de de contar lo que está pasando.

[Speaker 3 - 00:17:06]
Y es que, aparte de mami, nos ayuda un chorro literalmente nomás de platicar la, pues, la experiencia. O sea, le das un chorro de perspectiva a todos los demás que no pueden, o sea, ya sea, o sea, o sea, en todo. Literalmente me daba cuenta que nomás platicar la experiencia trae valor en sí, porque pues le estás compartiendo esa experiencia al otro Y, pues, muchas gracias por todo lo que andas haciendo. Ahí andamos rifándola y sí, o sea, la adopción es es la es la meta. O sea, todo lo que hago y es para atraer más gente al al al mundo de Web 3 y que crezcamos todos, porque, pues, es la naturaleza de este ecosistema. También, lo, por ejemplo, quería preguntarte en Monterrey, no sé si es el tema, pero ahí en lo del Pal norte, también vi que Tigres tiene ya una colección, o sea, quería ver qué tan qué tan bien les fue y qué tan temprano estaban. O sea, como que cada vez también hay más gente en el ecosistema. Entonces, estaba viendo ahorita, por ejemplo, Xolos, que igual y, o sea, se van este 2023, o sea, con el y Solana, de Matlabs y toda la liquidez.

[Speaker 3 - 00:18:08]
O sea, siento que va a inspirar igual y a otros equipos, o sea, a traer trayendo y, pues, a un estadio, cualquiera que sea, o sea, van 1000 de gentes de del de ese equipo y luego del otro equipo también. Entonces, ahí yo creo que, este, puede también venir mucha adopción así ya mainstream, porque, pues, todos los aficionados les gustan los coleccionables. Sí, yo me acuerdo cuando, o sea, McDonald's saca juguetillos que son edición invitada, no cuelgo los de Pokémon en su tiempo, lo que sea que saquen, siempre, o sea, los niños a fuerzas quieren ir a a comprarlo, ¿sabes cómo? Entonces, pues sí, estoy muy emocionado que en México ahí vienen una opción masiva, en mi opinión, este año. Y más, pues, gracias a cosas como lo que estás haciendo tú y mi chorro de eventos que están sale y sale y sale, y si no son eventos grandes, son reuniones. Entonces, se está acelerando rápido y estoy muy emocionado, la neta.

[Speaker 0 - 00:19:04]
Yo yo yo sí, me me me doy cuenta y lo estoy viendo y lo vi hace 10 años que por ahí lo he contado el el el Llegamos a tener como una una una comunidad que hacíamos cubríamos torneos de de Texas. Entonces hicimos más o menos una comunidad, un ruido. Llegamos a tener como 2000 seguidores en una cuenta. Hace 10 años usábamos mucho Twitter. Y me di cuenta que sí, que que que juntar a la gente para lo que sea, o sea, métela ahí en un lado. Obviamente, si la experiencia es fregona, y le metes musiquita, y le metes experiencia y le metes luces y le metes producción y le metes se le hace la experiencia distinta al al al al usuario, este, creo que es mucho mejor. Entonces, encontrar esas formas de hacer esos eventos, creo que creo que está padre. Pero estas primeras reuniones eran, bueno, ahí estamos todos ahí y y veamos química, etcétera.

[Speaker 0 - 00:20:07]
Vamos poco a poco, ¿no? Vamos conociendo las comunidades, vamos entendiendo quién puede hacer qué y que de ahí salga porque todos le estamos metiendo ahora, sin recursos y dinero. O sea, de de de Monterrey vino vino vinieron unas como 10 personas. O sea, venimos de Monterrey unas 10 personas acá Ciudad de México, y fuimos ayer al al al bar de Lore. Y mañana, hoy vamos a ir con Ananá a Bright Moments, y luego nos vamos a pasar a lo de Marcus Dantus para los holders. Entonces, o sea, vinieron, pues, para conectar, para conocer, para para para, no sé, para pero está chido, está como mal. Y también los comentarios que les dio la gente de aquí, muy padres. O sea, la gente de aquí, no manches, qué padre que se ve que están haciendo cosas muy padres allá, este, YYY pareciera, yo creo. Y lo vi en ese entonces.

[Speaker 0 - 00:21:08]
Entonces, pues, ayuda a que otros lugares digan, mira güey, pues hagámoslo nosotros también, güey. O sea, y ya, pum, pum, pum. He visto muchas cosas, este, no somos ni los primeros, ha habido muchas comunidades antes, este, pero no sé. O sea, el el el unir a la raza creo que ha funcionado y creo que puede acelerar mucho.

[Speaker 3 - 00:21:36]
No, sin duda. Es que, o sea, igual ya se habían juntado antes, ya hay muchas comunidades antes, pero nunca hemos estado en el momento que estamos ahorita, o sea, en la curva de adopción. Entonces, eso es la diferencia. Y y cada vez se va a ir, este, llenando más de talento, de de de de todo tipo, o sea, de consumidores, de developers, de artistas, de todo lo que dijiste. Entonces, este, creciendo, creciendo y y vamos llenando el ecosistema, pues, literalmente nosotros lo vamos ahí llevando el timón como queremos. Aquí están, pues ya se nos unieron varios. Mira, está Mister Wiki, está Julio, está Mister Sánchez, ya se, ya llegó aquí el abogado. Llegaron varios. Entonces, súbanse con toda confianza. Qué rollo, cómo andan. Mister B, Heredia, saludos allá. Ráfaga

[Speaker 0 - 00:22:22]
varias invitaciones, a ver quién se monta, el que quiera, sin compromiso. El que no pueda, no pasa nada. Pero, pues bueno, sí abrí el espacio, el que quieran, mándeme ser. Jesús, ¿qué onda? Ya, oye Jesús, ¿sabes qué? Le estaba le estaba contando antes que llegaran YYYY ya ahorita hay más de gente. Les voy a poner aquí unos 5 segundos de para todos los que se lo perdieron. Les voy a poner 5 segundos del audio que que mandó Jesús, muy muy propio.

[Speaker 1 - 00:22:54]
Oigan, yo me voy a conectar un poquito más tarde, porque tengo que ir a a hacer unos mandados, unos pendientes al

[Speaker 0 - 00:23:02]
banco. Unos mandados, unos pendientes al banco, pero ya anda por aquí con nosotros. ¿Cómo andas Jesús? ¿Ya nos escuchas? Bienvenido. No lo oigo. Julio, Elio, ¿lo escuchan a a Jesús? No se oye. Se fue, fíjate. Ah, bueno, seguámosle, ahorita que regresé. Lo volvemos a subir porque no

[Speaker 5 - 00:23:28]
No se escucha.

[Speaker 0 - 00:23:33]
Lo removemos, pero bueno, ahorita lo volvemos a invitar. Pero sí, les decía el el el empezar despacio. O sea, no no no irnos tampoco de nalgas, pero ya vamos a empezar a actuar. No sé quién más vaya a estar por allá, por aquí conocía a a creo ver contenido. Nesthudo lo conocí ayer aquí. Va a ir a Tulum también. Jerry, el de Mente de Tiburón de Marcos Dantus va a ir también a Tulum. No, pues Playita, Fiesta y plática de cripto. Veamos, veamos cómo se pone. Va a estar bueno. ¿Tú cuando llegas ya estás allá? ¿Elio?

[Speaker 3 - 00:24:16]
No, no, no, yo llego un día antes que tú. Ah, chido.

[Speaker 0 - 00:24:21]
Oh, pues va a estar bueno. Julio, ¿qué onda? Bienvenido, ¿cómo andas? ¿Qué tal? ¿Cómo estás, Mexi? ¿Qué tal? Buenas tardes a todos.

[Speaker 6 - 00:24:27]
Oye, pues mira, no no estoy muy enterado de los del schedule de ventas que va a haber, pero ese de Tulón me interesa ver cómo cómo va a estar el asunto, cuándo empieza ahí todo el show.

[Speaker 3 - 00:24:39]
El 4 de mayo, el 4 al 7. Aquí te puedo compartir un post,

[Speaker 0 - 00:24:45]
este ¿Cuál es el 4? Pineo, mira, sí, yo estoy tratando de pinear. Yo lo pineo.

[Speaker 3 - 00:24:52]
Ahí lo encuentro, lo,

[Speaker 6 - 00:24:55]
estoy buscándolo. Ah, no había visto que habían tenido mi mi tuit de México, vives ahí. Thank you.

[Speaker 3 - 00:25:04]
Ahí está ya también Pinnier de Tulum. Cryptofest es son varios venues, es un es 3 días, no, pues 4. Mayo 4, 5, 6 y 7. Y ahí está, es Tulum Cryptofest punto com y también pueden seguir el página de Twitter Si quieren más info, va a estar muy bueno, la verdad va, yo lo que me vendió literal es Scott Page, que va a estar en ahí dando un concierto privado. Scott Page es el saxofonista de de Pink Floyd, y son los 50 años de su álbum, de Dark Side of the Moon. Entonces, va a estar dando ahora el Bright Side of the Moon.

[Speaker 0 - 00:25:46]
Oye, ¿y ese cuándo es? ¿Qué?

[Speaker 3 - 00:25:48]
¿Jalo? Jalo, jalo. Este es alfa, o sea, no es no es oficial, nomás yo les digo porque, con tickets, NFT, con la plataforma de él, que anda ahí promocionando. Y, pues, me imagino que ahí va a ser el el concierto de ese privadillo. Este, y también hay un Hackathon, Mister Sánchez aquí está abajo, él va a estar organizando el Hackathon, va a ser en otro venue, que en 4 días tienen que aventarse una aplicación, o sea, de 0 AAA 100. Con Blockchain e inteligencia artificial. Entonces, van a estar ahí apoyando, voy a estar dando yo un seminario, ahí yo de de construir, pues, un producto en web 3, y, pues, estamos muy emocionados a ver qué sale de ese de Hackathon. También hay un well tank. Entonces, como como un chart tank, completamente de tiburón, que me imagino que ya tiene mucha diferencia en eso, pero ahora con ballenas de cripto. Entonces, pues, ya, estoy muy emocionado este año, va a estar suave.

[Speaker 3 - 00:26:49]
El año pasado pueden ver ahí los videos arriba, pero este año trae muchas más cosas que el año pasado, la neta no. Pues, iba a traer a Mexi, como ya lo escucharon. Entonces, con con eso, ¿qué más quieren?

[Speaker 0 - 00:27:05]
Hombre, no, hombre, yo nomás ando de payaso, visitando todos lados a ver aquí con los hombres. Este, y pues viendo los lentes de Andro, este, ahí se los estoy guardando. Ahí ahí salieron en las fotos, ahí salieron en las fotos.

[Speaker 3 - 00:27:19]
A ver, mira esos lentes.

[Speaker 0 - 00:27:21]
Ahorita ahorita lo opinemos. ¿Qué onda Ricardo? ¿Cómo cómo viste el evento ayer? Me gustaría que platicaras tu perspectiva si tienes chanza.

[Speaker 4 - 00:27:31]
¿Qué onda? ¿Cómo están? No pues mira la verdad es que estuvo estuvo bueno, Digo yo ahora sí que no pensé que que fuera a estar pues tanta tanta racita de de ir a Monterrey, pero pues la verdad es que en general estuvo bueno. La verdad es que, o sea bien como dicen, o sea el el networking que que no se quede ahí, o sea esa parte de de compartir los proyectos, esa parte de de poder hacer comunidad y de poder acercarnos. Porque digo, finalmente la lo lo interesante de eso es que, digo, no sé, bueno, algunos ya estaban ahí cuando cuando nosotros llegamos, otros que todavía no no han llegado. Pero, por ejemplo, este, tuve la oportunidad de, por ejemplo, presentar un un un proyecto que se llama Domo, que que justamente lo que busca es es tokenizar propiedades y y pues qué mejor que ahora sí con quien lo estuvimos hablando pues un arquitecto. Entonces sí fue como de ok aquí hay aquí está pues un proyecto y pues vamos a darle. Este pero sí, o sea, es aparte de compartir proyectos, la verdad es que a mí me pareció muy interesante y en general la la verdad es que estuvo muy muy padre todo el networking y y pues nada, ahora sí que digo también con ánimos pues de seguirlo seguirlos viendo, seguirnos frecuenzando.

[Speaker 4 - 00:28:45]
Digo, aquí yo ya les compartí, este, en el en el chat, digo, ahí a ver si los puedes pedir, Mixi, este, pero ya les puse 2 eventos que van a estar justamente de de, por ejemplo, de Vara y de Monero. El de Vara, pues, va a ser ahí en Monterrey. Entonces, de ahí para nada más para que estén al pendientes, igual va a ser un Hackathon. Y el de la siguiente semana, pues, va a ser Monero. Igual va a estar ahí, este, creo que el de el Hackathon dura 3 2 días y Monero empieza desde el 5. Entonces para todos los que anden ahí por la bueno, que todavía sigan acá en en CDMX, pues ahí los si si tienen chance, pues ahí nos estamos viendo y pues nada. Ya saben también que Breath Moments es todos los jueves, digo, no sé cuántos de de estrés vayan a ir, este, a lo de Marcus Dantus, pero pues ahora sí que la la invitación ahí está, ¿no? Igual chance nos vemos, este, otro ratito. Digo no sé, te digo, no sé cuántos todavía vayan a estar por acá en la ciudad, pero pues cualquier cosa pues ya saben, ya sea directamente Kryptonautic, Antizat, hay cualquier cosa que que necesiten o de un evento pues ahí también nos tiran el alfa y pues con gusto vamos.

[Speaker 0 - 00:29:59]
No, muchísimas gracias. Sí, ayer ayer platicábamos justo de todos los eventos que vienen. Hoy, repito, Bright moment de Nana. Creo que va a estar desde las 5 y a las 7, de 7 a una de la mañana va a estar el evento de Marcus Dance para holders, ese sí es exclusivo para holders. Nash o ¿cómo cómo te decimos?

[Speaker 8 - 00:30:27]
Bueno, con nada, ¿se escucha? Todo bien, todo bien, este. No, este, pero no hay, bueno, es es Nash, es como si dijeras Nash, güey, pero con s. Haz de cuenta que, ¿no hay no hay algún evento que haya como para personas con 0 conocimiento de esta onda para, no sé, incentivarlos a que hayan nuevos usuarios?

[Speaker 2 - 00:30:48]
¿Kryptech?

[Speaker 4 - 00:30:51]
Pues de hecho Excelente, excelente. Bueno, de de Antizat tuvimos recién un evento que se llama Kryptech, ahí de hecho, pues va, bueno, lo mencionó Jair ahí que te él te cuente más o menos cómo estuvo.

[Speaker 8 - 00:31:01]
Pero, por ejemplo, Mike ¿Qué onda, banda?

[Speaker 5 - 00:31:03]
Ya ya ya no te pude ver ayer, Mexi, ni a ni a Berenice, ahí tengo, este, tuve unos temas personales, pero me quedé con muchas ganas. Pero, pues, nada, ¿no? Ahí estaban todos los chicos, estaba Ricardo, Alfi, Lesmo, Juanito, pues, ya conocieron a toda la banda anti SAT. Y, pues, sí, como como ahorita dice Ricardo, acabamos de hacer un evento en Tlaxcala. Ya ya por fin comprobamos que que sí existe. Ahí había vaquitas, lechoncitos, parcelitas. Pero bueno, lo importante y lo que preguntaban es que nuestra intención fue justamente incentivar a los estudiantes universitarios y público en general en que conocieran el el mundo web 3, criptomonedas, Blockchain, desde lo muy básico. O sea, iniciamos, como dicen, en palitos 1, en bolitas 1, con los temas más básicos minería, Blockchain, criptomonedas, trading. O sea, pero como a nivel intentamos que sea lo más digerible, lo más fácil de entender para nueva gente.

[Speaker 5 - 00:32:09]
Fueron pues muchísimos estudiantes los que nos acompañaron o los que vieron ahí las fotos. Logramos tener más o menos como 600 personas ahí interesadas en el mundo web 3 y en Tlaxcala, ¿no? Que es un estado, pues, que no sabíamos que que existía, pero ya comprobamos que sí. Y talleres, hubo, este, pues al final también tuvimos fiesta. Entonces, la idea es esto, ¿no? Que traemos ahorita antisat, Que la gente que no sabe nada, estarle incentivando a que se meta. O sea, enseñamos cómo crear tu cartera, cómo crear un token, cómo crear un O sea, todo lo lo básico que cualquier persona está en Webtress, ahí fuimos así 1 por 1 diciéndole haz esto, haz lo otro, entonces este pues yo veo que van a vamos a seguir con Kryptech, entonces este pues esa es una iniciativa que traemos con Antizat.

[Speaker 4 - 00:33:09]
No y específicamente ahorita que que mencionabas tú Nash, este, te acabo de ahí de de poner en de un evento. De hecho esa son los mismos que van a tener el Jecatoon de Monterrey. Entonces, ellos ahorita tienen una dinámica, todos los meses te están haciendo workshop. De hecho, bueno, ahí nada más te paso el el dato, la, o sea, de donde estuvimos ahí en el en el Embassy es justamente a una cuadra, o sea, una cuadra atrás. Hay cuadra, o sea, una cuadra atrás. Ahí van a estar dando, bueno, ya dieron 1, este va a ser el segundo, es básicamente un workshop donde te dan cuenta un poquito de todo lo que es, este, pues historia Blockchain y historia de, pues en este caso un poquito de de todo lo que es, este, pues, historia Blockchain y historia de, pues, en este caso un poquito de de todo lo que es, caso un poquito de lo de todo lo que es tiene que ver con cripto. Sí tiene un poquito de de dinámicas justamente pues para para que vayas viendo pues cómo es un smart contract, cómo se va configurando. Tienen 1 1 que otro dinámica igual para tipo giveaway, para llevarte, este, pues merge.

[Speaker 4 - 00:34:12]
Entonces, digo te lo andan haciendo ahorita es tanto para usuario técnico como para usuarios no técnicos, la verdad es que si te interesa pues ahí te digo te te la acabo de poner justo para que, este, pues si sí te animas, te digo, ese va a ser, te parece mañana, entonces digo, como te mencionaba, no es obligatorio que sea que sea paso, no. Finalmente ahora sí que pues decir y pues que te lleves todo el conocimiento posible.

[Speaker 5 - 00:34:38]
Sí y si Mexi aquí me deja hacer un pequeño comercial, este, anti SAT estamos colaborando con con College. College es una plataforma de educación. Son bueno, la base es de Chile pero pues están en toda Latinoamérica y los cursos son gratis. O sea, ni un peso hay que pagar por los cursos y también enseñan esto, ¿no? De Web3, Blockchain, cripto, todo también de manera fácil, de manera pues dinámica. Pero lo más importante que, gracias. Entonces te metes, o sea, es un tipo, no sé qué se yo, Platzi, te metes, te metes a los cursos, a los vídeos, todo. Específicamente para para web 3 Blockchain, si quieres ahí aprender. También estamos de de la mano con con ellos trabajando y este pues te dejamos aquí pues las redes de igual de Antizat y de de College para que se metan en el discord justamente de Antizat. Subimos la mayoría de los eventos que vemos. Ya sea aquí en Ciudad de México, en Monterrey, Guadalajara, en Canadá.

[Speaker 5 - 00:35:41]
Estamos intentando meter la mayoría o todos los eventos que conocemos o sabemos de de Web3.

[Speaker 0 - 00:35:51]
Oye, no, yo yo yo vi, conocí aquí la banda, te digo la la la o les decía, no sé si si por ahí estaban algunos, pero a los a los a ustedes los conocí en el evento de BBVA, se ve que están mentira, los había escuchado desde el desde el espacio que hicieron apuntado, ahí fue cuando cuando hace un chat, hace un buen rato. Este, y luego ya en el BBVA y y qué fregón. O sea, las fotos que vi de Tlaxcala. Un mundo de gente. Apenas ahorita que empezaron a subir algunos reels y stories, qué chido. O sea, ayer ya no alcancé a platicar con alcancé, perdón, a platicar con Vanessa y me decía, no es que lo organizaron muy bien y vi, no sé si estaba el el alcalde o de gobierno, ahí ya había gente y lo inauguraron. Cuéntanos, este, me encantaría si tienen chance de que nos contaran cómo estuvo. Ok.

[Speaker 5 - 00:36:49]
Bueno, pues inicia justamente en el Hackathon de de Gyr, el que hubo en la UNAM. No sé si por ahí se enteraron en Monterrey o tu gente, pero justamente 1 de nuestros cofundadores que es Jerry, Jerry Pedrizco, creo que tampoco fue ayer, pero él también tiene un proyecto que se llama Crypto UNAM. De hecho creo que Ricardo por ahí anda igual colaborando. Bueno el punto es que Juanito que es como que el Juanito y Brian que son los que nos tienen el contacto con el ITAT, bueno el Tecnológico Nacional de México, ellos pues nos ahí echaron la mano y hablaron con Jerry y dijeron no pues que queremos como que ayudar a la gente, ¿no? A que sepa de educación, de echar la la. Entonces, pues fue así un unas semanas, mesas de pláticas. Este, pues le decimos, no, pues nosotros tenemos a la comunidad, tenemos a la gente, tenemos el conocimiento, etcétera, ¿no? Gente muy preparada Y nada, o sea, nos dicen, pues órale, adelante.

[Speaker 5 - 00:37:52]
Nos da luz verde la escuela y pues ya entre las escuelas que estaban, pues escoge Tlaxcala, ¿no? Que es una escuela muy grande. Los que fueron, pues ya vieron que está está enorme. Yo entiendo que es de las más grandes de esta escuela. Es un son de ellos son del de, obviamente, de gobierno y tienen digo, en particular yo no conocía y creo que muchos no conocíamos el tecnológico nacional. Pero es una red más grande que el Poli, que la UAM. Entonces, pues nos hicieron ahí la ayuda todas las autoridades y y como dices, ¿no? Al final fueron fueron de la secretaría de de Tlaxcala, fueron los directivos, fueron empresarios de de Tlaxcala, creo que también de Puebla. Entonces, en realidad, sí, o sea, fue una una freja. Apenas ando ahí descansando y creo que todo el equipo, Pero en realidad fue un un disfrute, una felicidad haber podido hacer este evento tan grande. Yo lo catalogo como el pionero, ¿no?

[Speaker 5 - 00:38:54]
En en educación totalmente para para estudiantes y público en general. Hay que recalcar que pues están bienvenidos todos siempre. Pero pues sí, la invitación se hizo más a universidades que fueran y que quisieran involucrarse. Como te digo, llegó muchísima gente, llegó estudiantes, llegaron cripto locos, o sea, gente que ya está en el medio y que quería seguir aprendiendo, quería seguir haciendo networking, quería aprender más de los workshops, de los, o sea, de los talleres, de todo. Entonces, pues sí, o sea fue muchísima gente. Apenas es lo que yo le decía a la gente que estuvo colaborando con nosotros que pues sigo como que bajando todo lo que ha pasado en tan poco tiempo, pero sin duda la rompimos, ¿no? Y y pues va a seguir esto y y pues por ahí los esperamos.

[Speaker 0 - 00:39:50]
No, definitivamente noté ayer esa dinámica que traen y desde el espacio ese que haberlo transformado a un evento de ese tamaño, wow, wow, neta, neta, mis respetos, qué fregón. Y como dices, es una friega y todo mundo está ahí poniendo su tiempo voluntario por amor al arte, ¿no? O sea, ¿cómo cómo cómo podemos ayudar? Tienen ya un tema de DAO como de, no sé, para grands, este, o sea, que que ¿cómo cómo se hace esto sustentable? Es algo que nos hemos preguntado mucho de estas comunidades que de repente hacemos eventos y que nos gusta viajar a conocer otras personas, invertirle nuestro, sí, esfuerzo de dinero y sin sin sin o sea, agarrando valor del aprendizaje del aprendizaje y la experiencia, pero no sé si me explico, ¿qué qué opinas?

[Speaker 5 - 00:40:47]
Sí, pues, sí, o sea, en realidad fue como que una colaboración de los organizadores para que fuera esto posible ¿no? Cada 1 puso pues, como bien dices, recursos, tiene muchísimo tiempo, muchísimo trabajo y como dices, ¿no? Es más por el por el amor al arte. O sea, en realidad, Antizat, pues sí por ahí andamos buscando, pues justamente lo que comentas, ¿no? Grands, estamos trabajando en la DAW, por ahí creo que no sé si ya viste en el grupo de WhatsApp, que por ahí andas, que estamos buscando eso. O sea, sí queremos como que ya hacerlo un poquito más más formal. Porque al final es algo que nos apasiona, ¿no? Es algo que, digo, a mí en particular, pues yo lo hago con muchísimo gusto. Pongo mi recurso, mi capital, sin problema, ¿no? Pero, pues también, como se dice, ¿no? Hay que comer.

[Speaker 5 - 00:41:48]
Entonces, este, pues sí hay que estamos en esa búsqueda, ¿no? De obtener gente que nos que nos apoye. Y esa es la idea, ¿no?

[Speaker 4 - 00:42:00]
Sí, aquí No, échale, sí. Lo que pasó. Sí, te, bien como lo dice Jair, o sea, más que nada lo que pasó aquí fue que, pues vaya, o sea, desde que empezó la comunidad, simplemente antes de que terminara el año pasado, este, ya prácticamente éramos 200 miembros. O sea, y y esto salió de que justo cuando la comunidad empezó, o sea, terminó este año y eran no no estoy muy segura, ahí el dato te lo puede confirmar, pero creo que eran unos 30, 40. O sea, y sí fue como de repente que que se elevó. Ahorita pues te digo ya prácticamente estamos más allá de los 300. Entonces sí, o sea, ya ya en pláticas bien se empezó a checar lo de lo de la DAO. Principalmente ¿por qué? Porque hay mucha gente dentro de la comunidad que pues tiene proyectos, pues vaya, o sea son proyectos individuales, algunos se los han hecho en colectivo, pero por ejemplo hay gente dentro de la misma comunidad que no no o sea no solo lleva un proyecto, hay hay gente que lleva que lleva 2, 3, 4 proyectos, por ejemplo este rey, no sé si tuviste la chance de conocerlo ayer, pero por ejemplo él está involucrado en nounts, está involucrado harta sacar un proyecto que se llama NodMex, que es justamente para para instalar nodos, este, me no recuerdo exactamente me comentó, pero no recuerdo cómo se llama ahorita, pero me comentó de otro proyecto que trae, o sea, imagínate una sola persona, trae 3 proyectos.

[Speaker 4 - 00:43:22]
Entonces, sí fue como ese punto de, pues vamos a empezar a organizarnos porque pues finalmente, o sea, bien bien como lo dice el comercial, o sea, hay talento, solo falta apoyarlo, ¿no? Entonces, sí fue como de, pues vamos a empezar a ver qué qué se puede hacer porque pues la realidad es que mucha gente llega y y por ejemplo a lo mejor no sabes nada y pues no hay bronca. Digo, ahorita ya afortunadamente tenemos la asociación con collegs o si pues no late mucho como esa parte de de hacerlo online, pues igual hay gente dentro de la comunidad que que pues también le gusta mucho esa parte de de la educación y pues sin bronca te puedes acercar YYY preguntarles. Pero te digo ya llevándolo a un proyecto particular, pues sí hay mucha gente dentro de la comunidad que quiere hacer algo, o sea que entra sin, pues ahora sí queriendo vaya que entra por el networking, entra por el el el que descubren todo el mundo Blockchain, web 3, cripto y ya cuando se quedan con nosotros unos meses resulta que ya traen una buena idea, pero pues finalmente no hay como ahora sí que pues aportamos capital intelectual, pero pues no hay capital financiero como para poder sustentarlos, ¿no?

[Speaker 4 - 00:44:31]
Entonces también como parte de esa dinámica se buscaba también hacer la DAO, ¿para qué? Para que pues también se pueda empezar como a financiar esos proyectos que que pues finalmente, si bien a lo mejor pudiera parecer que pues todavía es muy pronto para para sacar ciertas cosas, la verdad es que esa parte de construir, digo porque aunque muchos de ahora salen el bitcoin en 30 y así, la realidad es que seguimos en bear market, o sea no, todavía no hemos salido y sigue siendo momento de construir, sigue siendo momento pues de ver qué más se puede hacer por el ecosistema. Digo, tristemente ayer no no estaba tanta gente de Polkadot, pero pues ellos son los que más ahorita le han estado pegando a muchos proyectos. Entonces, este, pues sí, vaya, básicamente es el Digo ahorita pues también Jair anda con lo de Krypton, directamente a Atizat, a mí este pues me invitó este Jerry, digo no estuvo ayer pero pues él es el que lleva toda la comunidad de de cripto UNAM, también pues ahorita ando colaborando con ellos.

[Speaker 4 - 00:45:32]
Entonces te digo, finalmente fue saliendo, o sea, han ido saliendo ideas de repente a la comunidad que así nos decimos y si no, o sea una sola persona no puede, o sea sí la verdad es que luego no nos da no nos da tiempo, no nos da esfuerzo, luego no tienes una idea de la cantidad de eventos que luego se programan para la semana. Ha habido ocasiones que no, o sea un jueves ya vamos tener 4 o 5 eventos y no, o sea, es imposible poder estar en todos. Pero pues ahí se se hace el esfuerzo, se hace el intento y y pues nada, también para para apoyar esto porque pues finalmente si, o sea siempre nos comentan que Estados Unidos ya sacan esto, que que en Europa ya están en esto y y yo lo mantengo, o sea aquí en México sí vamos despacito, a lo mejor vamos atrasados en cuestión de de muchas cosas pero aunque vamos despacito lo estamos haciendo bien ¿no? O sea y creo que eso es lo que más importa, o sea, no no importa qué tan rápido llegues al destino mientras llegues y llegues seguro.

[Speaker 0 - 00:46:34]
No, totalmente de acuerdo y y mucha gente caerá en el camino, mucha gente a lo mejor no, no, no. O sea, también hay que estar consciente de eso, ¿no? Que que que de repente cae la cantidad de usuarios, luego sube, ahí ahí la llevamos. Abraham, ¿cómo andas? Bienvenido. Gracias por andar por acá arriba. Estuvo

[Speaker 7 - 00:46:58]
Échaleche la verdad. Nada, pues primero alto fomo. Este, ¿qué pedazo la pasaron ayer? Por lo que veo, a toda madre. Pero bueno, yo me subo más que nada para una cuestión así como cuestión, duda, ahí. Y es que, o sea, ¿cuál es el siguiente paso de estos miits, de estos eventos de networking, de todas estas juntadas? Crear los nuevos productos que van a cambiar el rumbo de Latinoamérica y México, enseñar a las personas a usar esta tecnología para que mejoren su calidad de vida, este, o mantenernos como un nicho de frikis. Digo, no hay una respuesta correcta, pero sí me gustaría saber cuál es el enfoque que tiene cada 1 desde la trinchera que está abarcando. Porque, pues bueno, o sea, yo veo que son esos 3 caminos posibles. Y ninguno es más bueno que otros, simplemente es son lo que son. Y pues sí quisiera ver cuál es la perspectiva de cada 1. Por lo menos ahí ya pues para pues por lo menos para que sepas mi canal, yo estoy más del lado de en crear como que los nuevos plataformas, herramientas que puedan cambiar el rumbo, pues ahora sí que para bien de nuestra sociedad, ¿no?

[Speaker 7 - 00:48:10]
Pero ahí, ¿qué opinan ustedes? ¿Cuáles en qué canal están? ¿Cómo se identifican con estas estos eventos? Ahí los escucho.

[Speaker 0 - 00:48:23]
¿Quién quiere opinar ahí, Jair, Ricardo? Yo también quiero dar mi opinión. A ver, pues si quieres empiezo yo.

[Speaker 5 - 00:48:31]
Yo yo creo que la las 2 primeras opciones sería lo lo que en mi perspectiva personal. Una es apoyar a lo que cambiar y que están cambiando. Aplicaciones descentralizadas, exchanges centralizados y descentralizados, o sea, DeFi, cualquier producto, empresa, aplicación que ya puede estar dentro de Web3, yo creo que es una de las funciones de los videops y de todo lo que se hace. Y también me iría por el segundo que tú dijiste, el de que la gente entienda. O sea, gente nueva que no sabe nada, que justamente es lo que les mencionaba de Kryptech, que no sabe y que está interesada o que tiene por ahí un poquito de curiosidad, saber cómo usarlo. Eso también yo creo que para allá van van los meetups y y todo esto que estamos haciendo.

[Speaker 0 - 00:49:29]
Julio, ¿tú qué opinas Julio? ¿Tú te ha tocado? ¿Te ya tienes la mano levantada? ¿Te ha tocado oír a algunos? ¿Tú cómo lo ves? Ya lo perdimos a Julio. Échale Ricardo.

[Speaker 4 - 00:49:47]
Pues mira, contestando a ese punto creo que, pues bueno, están pasando cosas muy interesantes, digo ahí por si por si no lo no has checado la noticia, pero bueno aquí te te paso el dato ahí nada más para que lo lo lo busques. Bueno pasaron 2 cosas muy importantes. La primera es que pues ya como con como tal con la senadora Nira Henpiez, pues ya hay un grupo de gente como tal y que lleva ya pues un rato en el ecosistema. Tenemos por ejemplo Elian, está Josepín, pues está Macripto ahorita. Justamente pues metiendo toda esta parte de pues de introducción ¿no? Justamente para que ya como tal Bitcon pueda ser aceptado como manera de curso legal. Me parece que ahorita pues digo aunque la propuesta todavía está muy joven la verdad es que la la están metiendo pues con con muchísima fuerza y y lo cierto es que pues tienes a gente pues ya muy muy experimentada en ese aspecto justamente respaldando la la propuesta. Digo, ahorita no te sabría decir en qué punto va, pues van, vaya, no te sabría decir cuál cuál es el siguiente paso con ellos, pero al menos ese es el primer punto, o sea ya hay una, o sea ya se formó, digamos, por así decirlo, una comitiva que pues ya está luchando por ese pues por esa esa propuesta.

[Speaker 4 - 00:51:05]
Número 2, el día de ayer estábamos en una especie con con esto Ulises y con con Tan de de Agavelan y y algo que también es muy muy interesante fue que ya como tal ya se está empezando, digo, ahí le le pediría a Ulises que que nos nos ilustre un poquito más, pero ya como tal ya se está empezando a a mencionar en en documentos de la parte legal la cadena de bloques, o sea, ahí están empezando a hacer referencia Blockchain. Entonces, esa parte de la adopción de la tecnología creo que va por buen camino, digo, obviamente falta muchísimas cosas que pulir, digo, ahí sí puedes, ahí sí puedes, este, checar la grabación de del space, pero específicamente ya la introducción de la tecnología ya está. Y ahorita respecto a las comunidades, digo, más allá del networking, más allá de de los free minds, más allá de las mind party, más allá de las galerías, o sea, independientemente de los proyectos, lo que se está buscando justamente es una adopción masiva de la tecnología.

[Speaker 4 - 00:52:07]
Digo, obviamente estamos tratando de contribuir con la parte de educación, pero también estamos buscando que pues se se empiece a utilizar de de manera más frecuente esta tecnología. Digo Raymond ayer lo decía, o sea, el triunfo de la Blockchain va a ser justamente cuando estés utilizando Blockchain sin saber que la estás utilizando. Entonces, hasta ahorita creo que te es lo que un momento, o sea creo que vamos por buen camino, todavía vamos algo pues lentos en comparación con otros países, pero lo cierto es que pues o sea es y las propuestas ahí están, ya tenemos a la gente que se está moviendo, tenemos la parte de educación que pues ya lo acabo de mencionar también Jair, o sea CRPTEC, digo ya hay ya se empieza de mencionar también ya, o sea, Triptec, digo ya hay ya se empiezan a formar comunidades en donde pues antes anteriormente no lo había y ya empieza a haber eventos pues muchísimo más centrados específicamente a a la parte de pues de desarrollarlo, digo, ahí en Monterrey creo que próximamente van a tener el el hackathon con criptocarnes, pero te digo yo acabo de compartir ahorita 1 en el en el aquí en lo en los mensajes, entonces te digo vas a tener también los hack roms de gear, ellos ahorita le están metiendo muchísimo en la parte de educación aquí en México para todo lo que tiene que ver con Blockchain, entonces digo, a pesar de lo que te decía, o sea, ya hay propuestas, ya nada más es como la parte de educación en la que tenemos que estar trabajando pues más constante, ¿para qué?

[Speaker 4 - 00:53:44]
Pues para que justamente todos estos proyectos que de repente salen y que se quieren realizar, pues no se queden nada más en esos proyectos, o sea que sí podamos llevarlos a la realidad y pues que finalmente digo, bien lo dicen, o sea, pues aunque se haiga un fracaso, digamos un proyecto en una primera instancia, lo cierto es que sigue siendo un triunfo para para el ecosistema, porque pues seguimos, ahora sí que seguimos aprendiendo de todos los fracasos porque pues ahora sí está aunque es la tecnología más segura del mundo, lo cierto es que todavía nos falta pues un rato para para terminar de ver hasta dónde llega.

[Speaker 7 - 00:54:26]
Ok. Me me gusta el enfoque que compartes. Ahí tengo como que también otro comentario, pero pues antes, Mexi y Jesús ahí si quieren contestar la pregunta que hice.

[Speaker 2 - 00:54:37]
Jesús, Jesús busco mandas, yo también quiero ver mi perspectiva. Bienvenido, ¿ya no escuchas? ¿Andas por aquí? Sí, ya. Es que estuve en una reunión aquí de de de Legade y, este, pero ya están en la sesión de preguntas y respuestas. Bueno, les platico que están viendo lo los cursos que vamos a a dar, a impartir. Este, y bueno, está entre, este, empujando el tema de fintech. Estaba viendo la los comentarios del curso que dimos, Mexi, y muchos estaban muy contentos que alguien les explicó que eran NFTs, que eran criptomonedas. Entonces, este, creo que que que le les llamó mucho la atención eso del Estaba leyendo los comentarios de los alumnos. Este, pero bueno, cambiando de tema aquí de lo que están platicando, yo creo que hay hay un hay una percepción equivocada de lo que es tecnología. No todo en la vida tecnología es Blockchain, y y yo escucho mucho, es que la tecnología va avanzando. A ver, hay tecnología de energías renovables, hay tecnología de de combustóleos, hay tecnología aeroespacial, no todo es Blockchain. ¿Por qué les digo esto? Porque yo escucho que vamos muy bien en tecnología.

[Speaker 2 - 00:55:39]
Ah, ok, tecnología Blockchain, que es un 0 un por 100 la tecnología nacional, internacional, global, como lo quieras ver. Entonces, hay que tener en contexto que de qué tecnología están hablando, y no todo es Blockchain, o sea, si si Y y lo lo pongo a colación porque el día de ayer ya se oficialmente se va se desapareció el Conacyt. Entonces, en términos tecnológicos, México no está nada bien, al contrario. México de 0.5 de inversión de PIB ya está en 0.3, y parece ser que no es prioridad del gobierno. Entonces, fuera de lo que yo escucho, de que todo el mundo está en muy positivos, yo estoy completamente lo contrario, yo creo que México va para abajo y muy abajo en términos de tecnología. Lo contrario. Yo creo que México va para abajo y muy abajo en términos de tecnología. Ojo, otra vez, tecnología no necesariamente es Blockchain. Blockchain es una parte importante, pero no es todo el el círculo o mundo de tecnología, ¿no? Tecnológico. Entonces, creo que ahí es un grave rol lo que acaba de suceder en el país, pero bueno, de muchos errores que hemos hablado. Este, pero bueno, más para aclarar eso, porque sí escucho mucho, es que la tecnología, y vamos a aprender la tecnología.

[Speaker 2 - 00:56:45]
¿Qué tecnología? A ver, la tecnología aeroespacial, pues, también es buena, ¿no? Este, no sé, pero bueno, lo dejo ahí con su comentario porque escucho mucho tecnología como si todo fuera Blockchain. Gracias.

[Speaker 0 - 00:57:00]
Ahorita te respondo Abraham lo que pregunta, pero quiero escuchar tus comentarios pues de esa aportación tan tan hermosa de Jesús.

[Speaker 7 - 00:57:11]
Pues, o sea, tal cual, lo que dijo Jesús, no todo es Blockchain, y yo creo que a veces, este, pues, no sé si llamarles maximalistas de Blockchain, o no sé, se se enfocan en que full full no Blockchain en en los cocineros, y sí, vi Blockchain en en el gym y Blockchain también en en el cultivo de marihuana. O sea, es de que, a ver, compadre, calma, bájale 3 rayitas y primero analiza. Entonces, eso, o sea, concuerdo con lo que dijo Jesús. Y también, pues desde que entró este gobierno todo lo todo el tema de innovación y tecnología ha estado muy precario, la verdad. Entonces, pues habrá que ver qué pasa. Próximo año hay elecciones, no sé, igual como quiera, ya sabemos que vivimos en una democracia ficticia. Pero pues bueno, yo lo que quería agregar respecto a lo que al comentario que les dije hace rato que tenía, es que puede y estemos enfocando mal el el a quién estamos educando. Porque por lo menos yo lo veo así.

[Speaker 7 - 00:58:12]
Yo creo que las personas que ocupan esa educación, ya sean novatos, intermedios, mega avanzados, es gente que quiera construir. Porque pongámoslo en perspectiva y es gente, o sea, ¿para qué vamos a educar gente que quiere usar las herramientas para mejorar su calidad de vida? Porque en el mundo real nunca jamás nadie nos educó para hacernos una cuenta en el banco, nunca jamás nadie nos educó para, este, o sea, hacer un trámite jamás. O sea, lo aprendimos sobre la marcha y así sea el proceso más ineficiente, sabemos cómo hacerlos. ¿Por qué si se supone que estas tecnologías nos? O sea, hablando de cripto, Blockchain, todo alrededor de Web3, ¿por qué si se supone que son tecnologías que nos van a hacer la vida más fácil, tenemos que profundizar a entenderlas para poder usarlas como usuarios, no como fundadores, no como instructores, como usuarios. Y ese es el enfoque que yo creo que a lo mejor estamos un poquito mal.

[Speaker 7 - 00:59:14]
Y es que a esa gente no hay que educarla, Hay que simplificarle todo el uso. A los que hay que educar es a los que quieren crear las tecnologías, las start ups, las agencias, las PyMEs, todo lo que se te ocurra. Para que esas herramientas nuevas que existan le hagan la vida, ahora sí que muy fácil al usuario, usando los beneficios de Web3. Pero sin que el usuario tenga que entender qué escrito, entender qué es un NFT. Entonces yo creo que a lo mejor ahí del enfoque, y me incluyo, o sea no le estoy diciendo a todos de que no, estar equivocado, no. O sea, yo creo que todos aquí hemos a lo mejor perdido el foco en eso. Y en vez de simplificar las cosas y hacer herramientas usables, es pues creo que estamos tratando de meter a la gente a al nicho como tal y no usar el nicho para beneficiar a la gente. No sé si me explico o si tengan un punto en contra, o sea, contrario a este, pero pues para eso es esto, ¿no?

[Speaker 7 - 01:00:14]
Pues para dialogar, debatir ideas y llegar a mejores conclusiones. Mira, ahí antes de ir con las manitas yo yo sí

[Speaker 0 - 01:00:24]
quiero dar mi mi punto de vista. Definitivamente las soluciones están en las aplicaciones, definitivo, eso es definitivo. Entre, daos haya, mejor. Entre más gente esté, en realidad, utilizando la tecnología para hacer algo nuevo, que pueda solucionar algo, mejor. Ahí el otro día vamos a hablar de de un proceso que ya hizo un banco con Blockchain y que en lugar de de de tardarse 10 días se tardó 3 horas. Cosas así vamos a empezar a ver pronto en muchas instituciones ya grandes, y eso va a traer ganas de más gente que quiera lo mismo, creo yo. Y para poder dar abasto a a lo mejor esa ola de de de nuevos usuarios que pronto va a venir, creo yo, por alguna solución, por alguna cosa que por ahí algo salga, tiene que haber suficiente gente en el ecosistema para poder hacer ese desarrollo, y estos eventos definitivamente ayudan. Lo que está haciendo Antizat, lo que está haciendo Yahir, lo que hicieron fueron a hacer a Tlaxcala, güey.

[Speaker 0 - 01:01:27]
O sea, ir a hablar con 600 personas en una universidad y que esté el gobierno. O sea, esa organización me imagino y ahorita mejor nos puede contar nos pueden contar ellos, o sea, esos esos ese evento organizar ese evento les ha de haber contado costado 20 reuniones antes y 20 pedas antes y vete a saber cuántas otras fiestas y vete a saber, ¿no? O sea, para generar la confianza suficiente para armar algo así. Yo me imagino, y ahorita lo confirmamos con ellos, que que hubo un trabajo previo antes de ir poco a poco conociendo y generando una confianza como para hacer algo porque también es es es es ir poco a poco, no te puedes ir de cabeza, este, creo yo para para para no sé, no sé, al menos así lo he llevado yo. No sé qué piden ustedes, Jair, échale que

[Speaker 5 - 01:02:21]
Sí, bueno, yo creo que fueron más de 20 reuniones. Muchísimas más. Pero, este, sí, contestando a esta parte que que comentan, justamente yo creo que para eso como que hay 2 tipos de reuniones o de como que cuando quieres como educar o así ¿no? Por ejemplo, lo que ahorita comenta ya Ricardo de Guil, los hackatones, o qué sé yo, ya cosas más avanzadas, pues sí es para gente que ya sabe qué y va a hacer las plataformas, los protocolos, las aplicaciones, para hacer más fácil la vida a los nuevos, ¿no? Lo que lo que estás comentando. Por otra parte, hay gente que que no sabe nada. Y por ahí hablaste de de algo interesante, ¿no? De que pues no necesariamente tienes que ir al o sea, no nadie te enseñó a hacer una aplicación en el banco, nadie te enseñó a Es lo que hemos comentado justamente en nuestros spaces y en los podcast que pues, la tecnología es algo que no te enseñaron, ¿no? Simplemente ya la la ocupas y como decía Ricardo, ¿no?

[Speaker 5 - 01:03:25]
Lo que comenta Raimundo es de, o Raimon, de pues es que va a ser la adopción cuando ya no tengas que preguntarte nada. Pero yo siento que ahorita seguimos como en una etapa muy temprana de Web3, de Blockchain. Donde todavía hay que decir a la gente cómo hacerlo, la adopción temprana. Es un fundamento muy importante. ¿Y qué qué qué pasa? En México en particular y muchos países de Latinoamérica no hay educación financiera. No es algo de que pues yo he visto como economista, como financiero. Y yo creo que aquí también hay más gente de de de este ramo que sabemos que en México y Latinoamérica es muy muy bajo, ¿no? La adopción de de nivel financiero. ¿Qué pasa si si nosotros que somos líderes en la industria, ahora sí ayudamos a la gente a que sepa, ¿no? Cómo adoptarlo, cómo usarlo, que sea más eficiente, ¿no? Porque hablabas de que ha sido una forma ineficiente el camino de cada 1 que aprenda, ¿no?

[Speaker 5 - 01:04:26]
Si lo ayudamos va a ser más más eficiente. En pláticas también hemos hablado de ahorita lo que pasó en El Salvador, que pues ya es moneda de curso de lograr el bitcoin. Ya hay gente en los puestecillos que ya te vende tamales o paletas, lo que vendan, ya te aceptan bitcoin ¿no? Y puede ser esa una opción aquí. En México, la mayoría de la gente ya tiene smartphones, tiene o sea ya no va al banco a hacer su cuenta. Es una oportunidad para que Blockchain cripto ya se pueda adoptar sin necesidad de de ¿Por qué es eso? También la parte de los bancos ha sido un tema muy controversial en tanto en México como en otros países de que pues, a pesar de que debe ser muy confiable, siempre existe desconfianza dentro del sistema bancario, por lo que mucha gente no se quiere meter en el sistema bancario. Entonces nos toca a nosotros a decirles, ¿saben qué bitcoin es más confiable, porque ha tenido muchos fracasos, como mencionó Ricardo, pero al final tú eres dueño de tu dinero, por ejemplo, ¿no?

[Speaker 5 - 01:05:33]
En criptomonedas o en activos digitales. Entonces yo lo veo esa parte, como dice Mexi, irte a Tlaxcala con gente que que son agrónomos, que son ingenieros en alimentos. ¿Cómo les podemos decir a ellos que se metan dentro de de la de la Web3, no?

[Speaker 7 - 01:05:53]
Sí, de hecho, o sea, no no lo estaba viendo así, pero ahora que lo dices, me gustó el, o sea, la perspectiva desde como lo comentas. O sea, sí, tiene razón. O sea, no es es una combinación que sea virtuosa entre la educación que el sistema financiero tradicional nunca le dio a las personas. Y soluciones que le hagan la vida, o sea, mejor a las personas. O sea, viéndolo así está, o sea, está muy bien. O sea, me gusta, me gusta ese enfoque y, pues bueno, supongo que para esto son estas pláticas, ¿no? Para que todos podamos redefinir nuestros enfoques y poder hacer cosas mejores. Me gustó Jair, la verdad. Muy buena.

[Speaker 0 - 01:06:36]
Jesús, ¿qué opinas? No, tú y yo

[Speaker 2 - 01:06:39]
Yo tendría mucho cuidado porque, mira, oficialmente, y esto es cierto, no lo digo yo, el el bitcoin no es una moneda, es un activo financiero. De hecho, es un está entre un security in commodity, para mí es un commodity. Entonces, híjole, ya decirles que que inviertan su dinero en un activo que es tan volátil se me hace muy irresponsable. Yo les diría y les explicaría qué es un activo, qué es un activo financiero y el riesgo que conlleva invertir en este tipo de activos que puedes ganar o puedes perder. Pero se me hace se me haría muy responsable venderles esa historia que me acaban de decir, porque no es cierto. Eso de que es tu dinero, está resguardado, pues puede perder valor. Segundo, eso de que puedes utilizarlo, tú quieras, no es cierto. O sea, está muy restringido su uso. Entonces, yo yo iría con mucho más precaución porque puedes generarle una pérdida a esas personas. Y mientras no sea moneda, y y lo digo porque no lo es, y para 3 cosas, para que sea moneda se tiene que aceptar universalmente, no se acepta universalmente. Incluso hay hay lugares que lo prohíben y hay sitios donde no puedes pagar absolutamente nada con bitcoin.

[Speaker 2 - 01:07:42]
Entonces, no es moneda. Segundo, es sumamente volátil. Absolutamente nada con bitcoin. Entonces, no es moneda. Segundo, es sumamente volátil, o sea, no guarda valor, así como sube y pierde. Eso no es un activo de resguardo. Entonces, si quieren entrar, yo antes de contarles esa historia, les platicaría los riesgos que hay. ¿Sí? Entonces, ahí yo no estaría de acuerdo, pero ese es mi mi punto de vista, ¿no? Gracias.

[Speaker 0 - 01:08:07]
Vamos con Ricardo y luego con Julio.

[Speaker 7 - 01:08:11]
Espérate. Creo que Julio está bugueado.

[Speaker 4 - 01:08:15]
Aquí mencionaron 2 puntos importantes que que sí me parece pues necesario que todos tenemos que entender. Primero que nada lo que mencionaron tanto Jesús como Abraham. Cierto, no todo es no todo es Blockchain y y también no toda la tecnología o no todas las innovaciones, pues vaya, son para todos. O sea, yo lo mencionaba apenas en una charla que tuve en Talentland, o sea, si todos son VIPs, en realidad nadie es VIP. Si todo es arte, pues en realidad nada es arte, ¿no? Entonces, tiene razón Jesús en lo que mencionas, o sea, toda esta parte de la tecnología Blockchain, o sea que no es nada nuevo, pero también es cierto que hay otras tecnologías que, pues si bien es cierto que que pues ya están muchísimo más avanzadas, la verdad es que pues están muchísimo muy descuidadas, o sea, ahorita que acabo de mencionar lo del Conacyt, mira yo no no sé esa noticia, la verdad es que lo voy a buscar, me parece algo que afecta de manera extremadamente negativa a nuestro país, porque pues, bueno, finalmente toda esta parte de la innovación tecnológica, pues si bien es algo que que pues es necesario, también es algo muy cierto que pues aquí México, o sea, pues tenemos, o sea no tiene mucho que también muchas tecnologías que que eran de de pues vaya uso diario en en otras partes del mundo, pues recién llegaron a México.

[Speaker 4 - 01:09:31]
Digo yo te puedo mencionar el caso de Japón, o sea, todo lo que es Japón el, pues vaya, el Internet promedio que tú puedes contratar en Japón, o sea, es de 100 megas y aquí nosotros estamos batallando para que, o sea, nuestro Internet casero de 50 apenas esté funcionando, o sea, y eso diciendo un precio, pues, ya bastante elevado. Entonces tienes tienes razón en esa parte, o sea, creo que también no si bien no todos los proyectos, si bien no todas las no todas las innovaciones deben incluir Blockchain, lo cierto es que, como lo decía Jair, o sea, todavía estamos en la parte del early adoption, o sea, el el número de de personas en México que conoce de esta tecnología que está desarrollando en esta tecnología, que está innovando, pues sigue, o sea, sigue siendo muy ínfimo en comparación con con otras que ya llevan establecidas desde hace muchos años. Entonces, si bien es cierto que no todo debe aplicarse a Blockchain, también cierto que hay muchas cosas que se podrían mejorar con esta tecnología, que todavía estamos muy temprano para que esto sea ya de de diario y que todo todo pueda aplicarse así, bueno, ya eso es una eso es una cuestión de tiempo, es lo mismo que el arte.

[Speaker 4 - 01:10:40]
O sea, en el momento en el que esta tecnología supere la la barrera del tiempo, podemos decir que ya estamos del otro lado. Entonces, pero creo que creo que Jesús tiene tiene un punto muy importante, yo ahí mantendría el ojo a otras tecnologías que, pues, sí, o sea, están saliendo o incluso se están descuidando, pues para justamente no dejarlas. O el punto, y y la segunda, el punto que mencionaba Abraham de no todo, o sea, no toda esta tecnología debería estar, o sea, no toda no no esta tecnología no es para todos. Es cierto, también es cierto que que pues no todos están listos, ahora sí lo lo tomo mucho como la película Matrix, que pues ya cuando la mente alcanza una cierta edad, pues hay muchas cosas que no te aceptan, no te entienden, no están fuera de su comprensión. Pero también es cierto que finalmente si estamos en esta parte de educación, o sea, ¿qué es lo primero que te dice esta tecnología? O sea, ser descentralizado. Que no debe haber un punto donde esto se concentre y y la parte de la educación, pues vaya, o sea, creo que algo que tenemos que recordar es que toda esta parte de la educación debe ser universal, o sea, yo por ejemplo, yo te puedo decir, yo soy ingeniero y lo platicamos en en persona, o sea, yo como ingeniero, ¿cuántas veces te imaginas que he ocupado la fórmula general en mi día a día?

[Speaker 4 - 01:11:57]
O sea, salir de la carrera y no lo he ocupado para nada. Entonces, o sea, no quiere decir que a mí no me vaya a servir en en algún momento, o sea, la información la tengo del conocimiento ahí está. Que lo llegue a ocupar, bueno, ese es otro asunto, pero creo que sí olvidamos mucho que esta parte de la educación debe ser para todos y independientemente que construyas, independientemente que te metas en el ecosistema, independientemente que estés interesado en en utilizarlo en tu vida diaria, o sea, finalmente debe ser algo universal, en utilizarlo en tu vida diaria, o sea, finalmente debe ser algo universal. O sea, y lo mencionaba, o sea, todavía estamos en la parte de early adoption, o sea, todavía falta muchísimo para que bitcoin, todo lo que tenga que ver con regulaciones que quieren hacer la moneda, o sea, todavía falta muchísimo para eso. Pero incluso, o sea, yo lo mencionaba en un miro que tuvimos con la gente de Gear, incluso cuando ese punto, incluso cuando todo el bitcoin ya se haya minado, cuando ya llegó hasta los 21000000 y ya no haya más, entonces ahora la batalla ya no va a ser minar el bitcoin, ahora la batalla va a ser que todos tengan una pequeña porción de bitcoin.

[Speaker 4 - 01:13:06]
Ojo, o sea tampoco tomando lo que decía Jesús, o sea, esto no es un consejo financiero, o sea, es algo que lo que yo creo pero yo, o sea, no no le recomendaría a nadie el día de hoy decirle, sí, mete 100000000 en bitcoin porque va a subir, no, o sea, también sería algo muy arriesgado y obviamente pues caería yo en el punto de de, pues vaya de ser un fraude, si te digo que es una moneda total y completamente segura, o sea que es un activo digital completo y totalmente seguro, la verdad es que no lo es. Que el nosotros le estemos dando ese valor, que que le estemos dando justamente ese ese uso, que de hecho se esté planteando el el hacer lo que ese uso, que de hecho se esté planteando el el hacerlo de de moneda de curso legal, así como pasó en El Salvador, bueno, ya tiene que ver con otras cuestiones financieras, pero yo siempre lo he dicho, o sea, do you do you do you or on research, o sea, no te enfoques tanto también en lo que en lo que ahorita decimos de porque digo, a lo mejor mañana podemos tener este mismo espacio y decir, no, todos están construyendo en Optimisse y vamos a pasarnos todos Optimisse.

[Speaker 4 - 01:14:11]
Y las la realidad es que si mañana se cae, pues todo a todos nos vas a decir, no, pues es que dijeron mentiras, dijeron que esto y el punto no es ese, el punto es prueba y error, o sea, prueba lo que te funcione, si no te funciona, ve en qué falló, cámbialo, o sea, finalmente para eso también nació, de hecho, creo que ese es el punto en general, finalmente para eso también nació, de hecho creo que ese es el punto en general, no solo de Blockchain, sino de la tecnología en general, o sea, de que si la tienes al alcance, pruébala, si no te funciona, cámbiala, si si te funciona, ve cómo la puedes mejorar. Que no funciona para todos ni para todo, bueno, ya estamos hablando de de casos de uso específicos y particulares, pero en general la tecnología ahí está, en general la la información ahí está. Si te funciona adelante, si no pues mira, hay muchísimos otros también ahora sí que, como lo decían antes, hay 1000 y un caminos que llevan a Roma, el punto está de que pues tú veas cuál te conviene a ti ¿No? Entonces, digo, yo nada más terminaría diciendo que aprecio mucho también esto, tanto lo que dijo Jesús como lo que dijo Abraham.

[Speaker 4 - 01:15:16]
Creo que todavía estamos en un buen punto para decidir, pues, qué qué tecnologías. Porque digo, ahorita, digo, empezamos con Blockchain y ahorita ya estamos en IA y había mucha gente que te dice, me voy a tener trabajo si si gracias a la IA, no, no es cierto. O sea, la persona que se puede usar IA es la que te va a quitar la chamba. Pero y aún así, o sea, independiente de a quitar la chamba. Pero y aún así, o sea, independientemente vamos a tener que ver qué persona maneja mejor las herramientas. Entonces, digo, tengo esos 2 puntos, yo nada más te diría, no tomes también, o no hay que tomar también todo esto, diría no tomes también o no hay que tomar también todo esto todo esto que estamos mencionando como algo definitivo, porque no lo es. Digo, a lo mejor mañana descubrimos que todo esto en lo que estamos trabajando resultó que no era lo que pensábamos y vamos a tener que cambiarlo todo, entonces seguir manteniendo el panorama abierto, seguir manteniendo todas esas posibilidades, pues pues ahí ahí al pendiente, o sea, tenerlo siempre en consideración que, pues nada es perpetuo, pero pues mientras nos funcione, pues adelante, ¿no?

[Speaker 0 - 01:16:27]
Muchísimas gracias Ricardo. Creo que ya regresó acá Julio.

[Speaker 6 - 01:16:33]
¿Qué onda, qué onda? Claro, sí. No, sí me mugué un ratito, pero la mayor parte del tiempo lo has estado escuchando. Y pues son nomás un paro, ¿no? Porque están brincaron de tema como 3 veces, casi relacionado con lo mismo, pero sí, me traen aquí apuntando, ¿no? Vemos, mira, voy a comenzar con algo que que me dedico ya desde hace un tiempo a diario, entre otras cosas. Por ejemplo, en lo que comentan en cuanto a la educación, por ahí comentaba Abraham, en un extracto de lo que de lo que alcancé apuntar, de su comentario, es que quizás esté mal enfocado el a quién se educa ¿no? Y y que pues quizá no se debería de educar a todos. Pero por ahí mencionó Ricardo este no me acuerdo si él y Jesús que que pues la educación debe ser universal. Y aquí me voy a ir a algo básico. Por ejemplo, recuerden que para cuestión de educación hay diversos niveles, ¿no? En la Blockchain, hablando de la tecnología Blockchain, no no es diferente.

[Speaker 6 - 01:17:34]
Y voy a poner un ejemplo muy sencillo. Las matemáticas, por ejemplo, a nivel básico. Las matemáticas a nivel básico, todos las usamos, ¿no? En el en el día a día, al menos todos los que estamos aquí en este espacio. Y después se va profundizando un poco más conforme vas avanzando en en tu carrera de educación, secundaria, preparatoria, universidad, posgrados y demás. Entonces, la cuestión de la Blockchain no debería ser diferente en ese sentido, según mi punto de vista, en cuanto a que sí deberíamos de de aportar para que la mayoría de la gente lo conozca, que sepa qué tecnología está usando y y cómo le beneficia. Ahora, hay otra cuestión. Después vienen quienes son los promotores de servicios, aplicaciones en Blockchain. Ese es otro nivel de educación. Después vienen los constructores, los programadores, etcétera, etcétera. Ya sería algo así como la universidad, por ejemplo, los programadores y ya los investigadores que son los posgrados en cuanto a Blockchain pues ya sería otro nivel de educación, ya serían por ejemplo otros miros, reuniones, este cursos y demás ya en en en un nivel un poquito más alto.

[Speaker 6 - 01:18:47]
Porque acuérdense que todo tiene objetivos generales y objetivos específicos, en educación no es distinto. Y en el Blockchain no debería ser distinto. Es decir, los objetivos generales, por ejemplo, educar, serían en este caso, pues ayudar a la adopción masiva, para que la gente al menos comprenda en qué le sirve la tecnología Blockchain. Y ya después se irá diversificando, las personas que les interese, este, irse más a profundidad a trabajar, por ejemplo, en en alguna compañía que se vaya a la web press o que utilice Blockchain. Y quiénes les dé por construir dentro del Blockchain y quiénes les dé por investigar más acerca de de Blockchain. Bueno, eso es en cuanto a educación. Por ejemplo, también mencionaba al final ahorita de su comentario Ricardo que existen 1000 y un caminos para llegar ¿no? Como existen 1000 y un caminos para llegar también existen 1000 y 1000 y un personas que pueden tomar esos caminos, es decir, todos tenemos diferentes objetivos y metas.

[Speaker 6 - 01:19:51]
Entonces, en la Blockchain es igual. En la Blockchain no todos nos vamos a ir por una sola línea, sino que cada quien irá aprovechando de acuerdo a sus recursos, de acuerdo a su capacidad, la tecnología, ¿no? Por último, recuerdo que al principio comenzamos hablando sobre la DAO, la construcción. Yo por ahí en un space de Andrew comentaba que si vas a construir algo, ahorita hablando de Blockchain o de Web3, es no no olvidemos los principios empresariales del del IRL, ¿no? De la vida real. ¿Por qué no por qué no se deben de olvidar? Porque muchos comienzan un dado pensando que la descentralización es olvidarse de todo en cuanto a negocios, porque estamos en una comunidad, perdón, estamos en una economía de mercado y como tal se debe de tratar ciertos principios. Vaya, estos principios es por ejemplo, si creas algo, en este caso nada, en mi personal punto de vista, en mi experiencia, el grupo primero debe ser pequeño.

[Speaker 6 - 01:20:52]
Además deben de tener una misión, valores, metas. Y esa misión, valores y metas se deben dejar saber bien claro a a tu grupo objetivo, a tu cliente, a tus holders, como le gusten como le gusten llamar. También recuerden que debemos de ser adaptables pero no demasiado flexibles, es decir, me ha tocado ver por ejemplo DAOs o otros proyectos, por ejemplo, en NFT que sacan algo sin esperar nada a cambio, dicen ellos, vamos a sacar este NFT, vamos a sacar este proyecto sin esperar nada a cambio. Pero resulta que a final de cuentas sí reciben algo. Y después ya no saben qué hacer con ese algo y los proyectos terminan muriéndose precisamente porque no había metas ni objetivos. Y bueno, por último no olvidar el tema regulatorio que es muy importante. Siempre hablamos mucho de construcción pero nos enfocamos un poquito menos en el tema regulatorio y quizá ahorita ah no haya algo muy específico para la web 3 pero créanme se va a venir en en todos los países y se logra una adopción masiva va a ser necesario una regulación aunque no nos guste y ya la descentralización es otro tema ¿No?

[Speaker 6 - 01:22:03]
Pero la regulación esa vendan por seguro que va a entrar. Les cuento.

[Speaker 0 - 01:22:14]
Gracias Julio. Vamos a dar un pequeño break, un pequeño reset antes de ir con Jair. Aquí estuve viniendo arriba algunas cosas de las que hemos platicado. Algunos links de de de la comunidad de AntiSat, Dickons C I AntiSat, chéquenlos, Dennis una chicada, Somos College. Ahorita Jair nos puede platicar de de de de eso. Bueno, ya nos platicó un poquito de eso. Jesús también vino aquí el tema de ciencias de tecnología. Jesús, hay un comentario, yo estoy de acuerdo. Hay muchas ramas, ¿no? De la tecnología, como tú dices. Pero bueno, aquí en este espacio estamos, este, los que nos gusta el tema de Blockchain de de 3 y lo que queremos pasar nuestro tiempo, ¿no? Habrá hobbies y habrá personas que que quieran estar en otros lados acá. Y tú también, por algo estás aquí, ¿no? Pero sí, ahí de acuerdo con eso. También también es un porcentaje pequeño, ¿no? De otras tecnologías.

[Speaker 0 - 01:23:14]
Pinñamos también los los eventos que vienen, Ricardo. Acá hay varios eventos Hackatones. Hay unas fotos también, Pignamos, de del evento de ayer, que estuvo muy padre. Pigné el Hackathon de Year, chéquenlo. Ese Blockchain space, se pueden escribir. Ahí está el eventbright. También está un Monerotopia, que es en la colonia Roma, Ciudad de México, 5 al 7 de mayo. Pues, al que quiera haigan. También vara del 10 al 11 de junio, en Monterrey, Nuevo León. Mira, este fíjate que no lo veía. Ah, no, sí, me había platicado él. En el Tec, está el logo del Tec, está zona 3, sí, sí, cierto. Voy a escribir a ese, está padre. Y bueno, Jair, por ahí tienes la manita levantada, me me interesa tu punto de vista porque finalmente, pues, decíamos al rato, ¿no? Todos los todos los eventitos de alguna manera van sumando para poder llegar al objetivo que es, este, creo yo que se desarrollen más cosas, échenle.

[Speaker 5 - 01:24:19]
Sí, exacto. Pues nada, es como yo creo que ya el el resumen que estábamos dando. Y bueno, o sea, primero contestar lo que decía Jesús, que se me hace muy importante, que justamente ¿no? Es fundamental saber que bitcoin y todas las criptomonedas es un, en perspectiva de de inversión, es un activo muy volátil ¿no? O sea, en eso sí le doy toda la razón. De hecho por ahí tuvimos un un space con, bueno, en Untizat de qué pasaría si todo el mundo aceptara cripto ¿no? Y siempre hablábamos de de la volatilidad, ¿no? De que ese es un tema que ahí pues es es recurrente y es riesgoso, ¿no? Como dice Ricardo, no es consejo financiero, hagan su propia investigación. Nosotros hablamos de qué pasaría si fuera con un stablecoin pero decíamos que un stablecoin ya no es la ideología de bitcoin. O sea, como que son muchos temas que que que hemos mencionado que el como somos Illia Dr.s pues estamos en una etapa en donde estamos realizando todavía pruebas, qué es lo más eficiente.

[Speaker 5 - 01:25:22]
O sea bitcoin algunos le mencionan más bien que es un oro digital en vez de un o sea es un commodity en vez de una moneda o es un no, lo que le preguntaban, no me acuerdo si en el senado de Estados Unidos o en algún lugar por ahí de de Sirium, ¿no? Si era un commodity o era un security. Entonces como que todavía ahí tenemos esa estamos como que viendo realmente qué cómo se están dando las cosas. Y la parte de regulación ¿no? Que que mencionaban ahorita al al final. O sea, sí, ¿qué va a pasar? Y no me acuerdo quién mencionó que, no sé, creo que Jesús, ¿no? Que no se puede aceptar en todos lados el bitcoin. O sea, me parece China pues ya está baneado. Rusia creo que por ahí, no está baneado pero por ahí tiene algunos temas igual. Hay lugares donde bien dices que que que no no se pueden ocupar. Pero yo creo que es convivir, ¿no? O sea, al final del día pues ya como opinión personal pues hay muchísimas monedas en el mundo, desde la perspectiva económica.

[Speaker 5 - 01:26:24]
Algunos prefieren una, algunos prefieren otra y va a pasar lo mismo. Yo creo que con con cripto, con bitcoin, digo, el ideal, ¿no? En al menos en mi imaginación es que más gente o la mayoría adoptara. Pero la realidad es que también, digo, un tema que no hemos tocado aquí pero que siempre tocamos en la entidad son los CBDCs que por ahí es algo para mí muy peligroso. Pero al final es algo que ahí está ¿no? Y que tiene que ver con la regulación que toma la tecnología Blockchain, las monedas digitales de los bancos centrales, que es totalmente contrario a lo que bitcoin, la ideología bitcoin trae a la mesa. Pero pues también está ahí en en pues en la idea, ¿no? De algunos gobiernos o de muchos. Entonces, pues nada, la idea es seguir investigando, seguir creando, seguir construyendo. Ya sea si te quieres educar desde el principio o si ya quieres hacer tu proyecto en Web3, en Blockchain. Hay muchas maneras de de estar aquí. Como mencionaba Ricardo, pues también está la inteligencia artificial, no solamente, y no me creo quién más decía, no solamente es Blockchain sino hay muchísimas tecnologías que, pues, el chiste es ir aprendiendo.

[Speaker 5 - 01:27:37]
Porque al final están aquí para quedarse, van a seguir evolucionando, van a seguir mejorando. Pero pues es nuestro ahora sí que nuestra chamba ayudar a la gente a que lo entienda mejor, a que no caigan en estafas, etcétera, ¿no? Y seguir seguir aprendiendo. Y lo que decías de ya para terminar las redes, sí, ahí están nuestras redes de antisad. Tenemos nuestros podcast, nuestras redes sociales. Está la colaboración que les yo les mencionaba de college, por si son muy nuevos. O si no son nuevos también para repasar sirve. Son totalmente gratis los cursos y pues ahí andamos.

[Speaker 0 - 01:28:21]
Muchísimas gracias Jair. Yo el comentario que haría también sería a la gente que que que pues escoja qué es lo que le gusta y y también sería algo para Abraham. No, la gente le va a gustar algo distinto y va a querer dedicarse tiempo en en en algo que a ellos en lo particular les atraiga y no necesariamente va va a ser, pues no sé, algo que que que sea la estrategia, y a lo mejor tú pienses que que es la la ideal, ¿no? Cada quien tiene que ir encontrando el camino también de de cómo aprender qué tanto quiere compartir y cómo, y sobre qué. Y es obvio, dependiendo de los gustos y particularidades de cada quien. Julio. ¿Qué opinas?

[Speaker 5 - 01:29:04]
Jair échele a ver, perdiste tu canal, échele a ver. Perdón, nada más se me olvidó, antes de ya es el último anuncio, de que vamos a tener un space al rato en antisad a las 7 pm en el canal de antisad. Va a ser trading tradicional contra trading cripto. Tenemos ahí un luego Nesvierman es un súper especialista en en bolsa, en AFORES. Él nos trae toda la escuela del trading tradicional y pues en la comunidad tenemos varios traders cripto, ¿no? Entonces se va a poner buena la el space. Ahí los esperamos hoy a las 7 pm.

[Speaker 0 - 01:29:39]
Excelente. Sigan a Yahir, a la cuenta de Otisat, Ricardo, otro 1 de los que conocí ayer. Chorro de banda, chorro de banda. Y qué fregón, qué fregón. Julio, échale, échale. Otra vez lo lo perdimos, lo veo. Sí, creo que creo que sí. ¿Qué opinas, Abraham? Ahí va, no. Julio. ¿Se escucha? Ahí estás. ¿Sí? Sí, sí se escucha.

[Speaker 6 - 01:30:16]
Este, bien, nada más quería que me ayuden a a definir un asunto en cuanto al bitcoin. Por ejemplo, Jesús ha mencionado en varias

[Speaker 4 - 01:30:26]
ocasiones que

[Speaker 0 - 01:30:34]
Ya lo perdimos, ni modo. ¿Abraham? ¿Jesús?

[Speaker 7 - 01:30:38]
Hey, ¿qué fue, Alexis?

[Speaker 0 - 01:30:40]
¿Cómo es? ¿Cómo es? ¿Cómo es la la la narrativa? Lo que nos vendemos cada 1 de nosotros para convencernos de lo que hacemos que está bien, ¿cómo es?

[Speaker 7 - 01:30:48]
Es increíble, ¿no? Como cada quien quiere confirmar como que sus nuestros sesgos, ¿no? Pero por eso, o sea, yo creo que es está bien. Digo, el que todos tengamos opiniones diferentes es lo que enriquece nuestras, o sea, la la madurez de nuestras opiniones. Si todos aplaudimos todo lo que hacemos y aplaudimos todo lo que hacemos, nuestras opiniones. Si todos aplaudimos todo lo que hacemos y aplaudimos todo lo que se enseña, pues nunca jamás el ecosistema va a madurar. Por eso en parte siempre procuro hacerla así como que las preguntas que más picantes puedan estar, porque creo que es la manera de avanzar. Y me gustó, yo creo que los 2 puntos que más ahorita tengo en mente son son los de Jair, lo que dijo de, o sea, la perspectiva que compartió de cómo, o sea, nosotros, por así decirse, es como un nuevo una una nueva forma de implementar un sistema de dinero y pues ahora sí que podemos educar desde el inicio. Pero también combinándolo con lo que dijo Jesús, O sea, incitar desde un inicio a que la gente meta su dinero en activos muy volátiles, cuando no estamos en una situación nivel Venezuela, que su inflación es 300 por 100, o Argentina, que es creo que 90.

[Speaker 7 - 01:31:57]
O sea, o sea, mejor sí es irresponsable. Entonces, no sé, es un es cada quien, como dices, va a encontrar su estrategia, va a encontrar la forma de hacer las cosas, pero pues yo creo que el objetivo es que nos estamos moviendo y estamos haciendo cosas, estamos haciendo que sucedan las cosas. Y pues nada, solamente agradecer que todos contestaron con opiniones interesantes.

[Speaker 2 - 01:32:21]
Cuenta de No, no, gracias por tus gracias por tus yo creo yo creo que antes de de decirles que el bitcoin es lo mejor y Blockchain también, también habría que explicarles cómo funciona el sistema tradicional. Y luego explicarles que hay un sistema alternativo, y luego explicarles las ventajas y desventajas de las 2. Pero no llegar a decir, es que Blockchain y bitcoin es el futuro, to the moon. No, no, no, a ver, es lo que tú dices, pero, pues, no sabemos, ¿no? O sea, yo personalmente creo que no va no va a suplantar el Fiat por por política monetaria, pero sí va a ser un medio de intercambio eficiente. Pero, entonces, habría que ser más objetivos que eso, habría que ser tan objetivos como decir, mira, un bono de gobierno hoy en día es tu mejor opción porque tiene 0 riesgo, hoy el riesgo es muy pequeño, y te da un rendimiento neto del 4, 5 por 100 en tasa real, ¿no? Pero también hay este otro instrumento que controlas tú, porque ahí no lo maneja ningún ningún entre centralizado, pero tiene mucha volatilidad.

[Speaker 2 - 01:33:22]
Entonces, yo creo que es ir por ahí, pero no no no tratar de indoctrinar con lo que tú piensas. Y yo lo digo porque no sabes la cantidad de gente que me dice a mí, digo, quieras o no, yo me dedico, lo que yo hago, pues te llevo años haciéndolo, que es análisis económico, años, años. Te diría 2 décadas, llevo haciendo análisis económico. Y hay gente que me dice, estás mal, China ya es más grande que Estados Unidos. Y dije, a ver, ¿en términos de qué? No, pues, PIB no, no es cierto. Ni PIB per cápita ni, o sea, pero ellos se lo creen, y porque ellos se lo creen, y me responden igual, ¿eh? Me dicen, es que hay diferentes formas de pensar. No, señor, las matemáticas no hay diferente forma de pensar. 5 es mayor a 4, punto. Aunque no te guste, 5 va a ser mayor a 4. Entonces, hay cosas ahí que que qué padre que que pienses que que, este, que Estados Unidos está decreciendo, pero pues si acaban de anunciar hoy que creció 1.1, no decreció, creció, pues no es cierto, o sea, está creciendo. No sé, o sea, son cosas para mí que me llaman la atención, porque hay gente que que que quiere desacreditar las matemáticas básicas.

[Speaker 2 - 01:34:28]
O sea, no no te digo de una derivada, ¿no? Las matemáticas básicas las quieren desacreditar porque no están a favor de lo que ellos piensan. Y ahí sí no estoy de acuerdo, porque, pues, otra vez, 5 va a ser mayor a 2, aunque no te guste. Entonces, creo que hay que ser un poco más objetivos con nuestra manera de de de pensar y y de enseñar. Gracias.

[Speaker 0 - 01:34:52]
Oye, ahí Jesús, el el el y va y y hilando con un comentario, una pregunta que hizo una vez sobre cómo se le enseña a la gente, estoy totalmente de acuerdo con lo que tú dijiste, ¿no? Sí necesitamos diseñar cómo funciona la tecnología, cómo funciona bitcoin, lo que sea, ¿no? Perdón, pero también cómo funciona el sistema tradicional, y es algo que que que yo, cuando en realidad me me me clavé a entender bitcoin, no sabía que a lo largo de estos últimos 5 años he aprendido muchísimo y me falta muchísimo para aprender YYY es increíble y muchos lo han mencionado aquí en el espacio que que estoy totalmente de acuerdo y y me incluyo en esa estadística de que no sabemos cómo funciona tema financiero, cómo manejar finanzas, la gran mayoría, y es increíble, increíble.

[Speaker 6 - 01:35:46]
Julio, ¿lataste tu hermano? Échale. Sí, gracias. A ver, ¿sí se escucha?

[Speaker 0 - 01:35:51]
Escúchale, sí, todo bien. Ándale. Bien, este,

[Speaker 6 - 01:35:54]
no digo, a mí me conviene que no sepan manejar finanzas, ¿no? Porque aquí en la financiera ganamos más, así que ni le muevan ni le busquen nada, por favor. Este, bien, otra cosa, es que, por ejemplo, Jesús, ahí se me echa la mano, He estado revisando lo de bitcoin y, por ejemplo, bitcoin se define como una moneda digital. O sea, pudiera aceptar quizá ese concepto, pero una divisa sí, ¿no? Pero, ¿qué qué opinas tú, Jesús? Por ejemplo, moneda digital sí, divisa, ¿no?

[Speaker 2 - 01:36:23]
Es que, a ver, son 3 cosas para para que sea moneda, punto, ya sea digital o no digital, moneda. Moneda 1, que que se acepte universalmente. ¿Qué quiere decir eso? Que yo pueda ir a la esquina en el Oxxo y comprar un, no sé, un un gatoride, una Cheve con bitcoin, que puedo ir a la gasolinera y cargar gasolina con bitcoin, que pueda comprar un terreno, una casa con bitcoin, que me endeudar un bitcoin. Desafortunadamente, no es cierto eso. Y varía de país por país, o sea, no es universalmente aceptado, eso eso lo sabemos todos. Estamos de acuerdo, ¿no? Este, pues es cierto, o sea, no no no es no estoy mintiendo, vayan al estadio de Rayados, quieran pagar con bitcoin, nos van a decir que no se puede. Vayan a comprar un carro allí en la Mercedes Benz, pues no lo se lo van a aceptar, punto. Segundo, que guarda valor. Otra vez, como es tan volátil, no es cierto. El año pasado perdió 65 por 100, como es tan volátil, no es cierto. El año pasado perdió 65 por 100 su valor, o sea, inclusive lo lo platicaba con Mexi, superó en depreciación al al Bolívar venezolano, cuando hay otros años que a lo mejor ganó 300 por 100.

[Speaker 2 - 01:37:33]
Entonces, es tan volátil que yo no lo consideraría que resguarda valor, y y te pongo otro ejemplo. Este año que hubo que ha habido mucha incertidumbre económica, porque hay muchas noticias positivas, negativas y hay mucha volatilidad, el que está ganando es el oro y el la plata. Si bitcoin fuera una moneda de resguardo, como el oro y la plata, pues estaría, se asemejaría al rendimiento de estos 2 instrumentos o commodities, no lo está haciendo. Bitcoins, este, refleja más a la bolsa de valores. O sea, quiere decir que está más influenciada por las tasas de interés y por por, este, por la liquidez del mercado, es como yo lo interpreto. Entonces, fuera de moneda, yo creo que se se es más como un un un instrumento especulativo. Ahora, ojo, lo que todo lo que estoy diciendo es es ahora. Probablemente esto va a cambiar, pero en este momento, por la por las definiciones que te estoy dando, para mí eso no es moneda, por esas 2 en particular. Este, no sé, pero no sé qué opines.

[Speaker 0 - 01:38:37]
Sí. Yo creo que ese tema se ha se ha se ha discutido sobremanera. Jesús ya conocemos el punto de vista, y ahí hay que desarrollar para que eso cambie, creo yo. Este, ya tenemos 1 en cuenta. Yo creo que va a estar cerrando como a las 2, tenemos 20 minutitos para platicar. Vamos con con con Antisat. Jair, écheme.

[Speaker 5 - 01:39:00]
Bueno, solo de de esta parte de lo que comenta Jesús, Pues nada, justamente yo he comentado en otros espacios meetups, la gente que ya me conoce, que igual yo inicié por inversiones tradicionales. CETES, acciones, ETFs, etcétera ¿no? Y ya después, porque al final también soy economista y conozco su lo que quiere decir ¿no? Que al final es el banco central, es política monetaria, es mucha mucha teoría o y práctica que el por qué existe una una moneda central, ¿no? En cualquier país de del mundo, ¿no? O bueno en la Unión Europea es solamente 1 para todos los países pero es de lo mismo al final. Entonces, ya después de muchos tiempos, por fin me convencieron de meterme a bitcoin, a criptomonedas. Y pues solamente mi contrario es que sí, que todavía no es no se puede considerar moneda. De hecho eso se habla mucho, bueno, en el libro del patrón bitcoin. Es un economista austriaco en particular.

[Speaker 5 - 01:40:02]
De hecho también para él tiene su podcast y lo que sea. Y él habla ¿no? Justamente lo que ahorita Jesús dijo, de las 3 características del dinero. Pero yo creo que que como digo ¿no? Es una es una alternativa en el ideario de de muchos aquí de web trends. Yo creo que sería que ya sería la adopción más IVA o total. Pero como dije, ¿no? Va a ser muy complicado que todos acepten solo una moneda. O sea, es como si existiera, por decir algo, un dólar para, digo, que ya es algo similar pero no, que un dólar para todo el mundo. Hay el peso, hay el yuan, hay la rupia, no sé, hay infinidad de monedas fiat hoy en día. Pero, este, otro otro punto que se menciona en el libro es que eventualmente, ya después de todos los halvings, de todo el proceso de de minado del bitcoin, tenderá a estabilizarse y se parecerá más al al oro ¿no? Que es lo que comentaba este Jesús. Que a pesar de que mucho se ha considerado que es la reserva principal de valor, pues también ha tenido muchas etapas de que ha bajado de precio.

[Speaker 5 - 01:41:11]
Además de que se utiliza para la industria, ¿no? No solamente es para medio de valor, sino es para la industria. Entonces, cada mejor en algún momento llegará a que bitcoin o otra moneda ya sea más parecida al dinero. No lo sabemos. Ahora la mayoría lo considera como commodity, ¿no? Entonces, pues tal vez en el futuro veremos más cambios, veremos más modificaciones dentro del bitcoin, dentro de las cripto y dentro de Blockchain. Y otro punto también que quiero agregar para finalizar mi comentario es que, pues, no solamente es cripto, ¿no? O sea, yo también inicié y empecé con con cripto como inversionista pero hay hay 1000 de usos dentro de la Blockchain, ¿no? O sea, por ejemplo en Cryptech hablamos de cadena de suministros para los, lo que le decía, los agrónomos que tienen a sus vaquitas, a sus puerquitos para que no se les pierdan. Hay, este, pues arte, ¿no? Aunque algunos también están ahí como que dudosos, pero también está el arte.

[Speaker 5 - 01:42:16]
Está en el sector médico, está, o sea, la tecnología se puede ocupar no solamente en finanzas, no solamente especulación. Y pues para ahí sirve para muchas cosas también.

[Speaker 0 - 01:42:36]
Ricardo, ¿qué opinas? Vamos a ir cerrando pronto, ¿qué opinas?

[Speaker 4 - 01:42:40]
Vete, algo que que me gusta que mencionen es toda esta parte financiera, digo, no no estoy de finanzas, no soy, no soy financiero. Ahora sí que respeto mucho la la opinión tanto de de Jesús como Jair en ese aspecto porque pues bueno parece y al menos creo que que son pues personas entendidas en ese aspecto. Pero algo que sí me parece muy interesante es esta batalla que hemos tenido del del Fiat, es decir, del dinero tradicional contra el cripto, porque finalmente y y creo que todos empezamos justo cuando empezamos con con cripto, llegamos a tener esa esa pelea. Y lo cierto es que yo también la tenía hasta hace, pues, desde hace un un mes y medio, 2 meses, que tuve la oportunidad de platicar justamente con gente que ya tenía rato en el de platicar justamente con gente que ya tenía rato en el ecosistema y y finalmente me aclararon que saber todo este tema del FIA, toda esta batalla finalmente es porque hay mucha gente que que quiere desa parecerlo, pero finalmente no va a poder ser y no va a poder pasar.

[Speaker 4 - 01:43:40]
¿Por qué? Porque simplemente Fiat es el, o sea, va a ser y y termina siendo el camino al cripto. O sea, obviamente digo, yéndonos a una parte más más metafórica y filosófica, o sea, tienes que odiar, tienes que odiar el dinero y la banca tradicional, porque la realidad es que, o sea, el, o sea, el dinero como tal no tiene ética, no tiene moral, o sea, el lo que realmente estamos peleados, lo que realmente odiamos del del sistema bancario actual es todo el todo el tema político, todo el tema, todas estas retrasos al momento de poder realizar transacciones, toda esta espera a para poder realizar una cuenta, o sea, en realidad no tenemos una pelea con como tal con el dinero, o sea, estamos peleados con toda esta parte que suministra el día, toda esta parte que que que hace que nuestras transacciones, ya sea que resulten o no, que tengamos que esperar, que tengamos que que ver a alguien especializado simplemente para hacer algo que nosotros podríamos hacer desde ya desde nuestros teléfonos. Entonces, toda esta todo este enojo que tenemos hacia el pie me parece que está mal encaminado porque, pues repito, finalmente es un medio para un fin, o sea, de hecho, incluso hasta lo podemos ver hoy en día con binance, o sea, tienes que comprar tu cripto en pesos, o sea, y ya ni siquiera lo tienes que hacer en efectivo, o sea, puede ser mediante transferencia o a través de una tarjeta de crédito, pero finalmente tiene que ser en tu moneda local, o sea, tiene que ser el fiat.

[Speaker 4 - 01:45:08]
Eso es por un punto. El segundo es que mucha gente lo menciona como un resguardo de valor y la realidad es que se ha masificado tanto el que pensemos en eso que pues terminó siendo lo que hoy en día una gran cantidad de gente en el ecosistema piensa y lo cierto es que no, lo cierto es que siempre se ha dicho y y al menos o sea cierto es que siempre se ha dicho y y al menos, o sea, es curioso que todos lo mencionemos, pero la realidad es que no lo apliquemos, que digamos que invierte solo aquello que estés dispuesto a perder, o sea, invierte nada más lo que no te duela que de un día para otro pierdas, pero metemos todo a bit, pues, entonces es como de, no, o sea, decimos una cosa y al momento terminamos haciendo otra, entonces creo que también debemos tener como esa, pues, esa sincronía, esa, vaya, no sé cómo decirlo, establecer un estándar tanto para lo que decimos como para lo que hacemos. Porque si bien podemos hacer una cosa, también podemos pensar otra totalmente diferente y y esas esas 2 ideas no pueden estar peleadas.

[Speaker 4 - 01:46:10]
Entonces, algo que que me gusta también que que se mencione de esta parte financiera también es, por ejemplo, mencionan los CETES, o sea, también no piensen que estamos descubriendo el hilo negro, o sea, una gran cantidad de nosotros, o al menos quiero pensar que una gran cantidad de los que estamos en este space sabemos que todas las cripto son volátiles, que así como de repente una puede valer más de 1000000 también, de repente puede valer 0, o sea creo que lo vimos incluso hasta con el token que hicieron de de la película esta, la de El Juego del Calamar, que cuando estuvo el boom de El Juego del Calamar, que cuando estuvo el boom, creo que valía hasta 1000 dólares y de repente de un día para otro se fue a 0, entonces creo que eso es una un claro ejemplo de que, pues, cómo es en realidad el ecosistema, o sea, no es como que no es que esté bien establecido, es que simplemente todavía lo anda andamos viendo qué onda y y te lo puede decir incluso hasta el mismo binance, o sea, por una razón están listados más de 300 cripto, o sea, no tengo ni la menor idea de dónde se nos ocurrió que tener más de 300 estaba bien, pero bueno.

[Speaker 4 - 01:47:17]
Y algo que también me gusta cuando mencionan esta parte es que, o sea, quieres irte a un verdadero resguardo de valor, o sea, creo que ya lo mencionó Yaer, o sea, sigue habiendo muchas alternativas, el oro y la plata, lo mencionaba Jesús, o sea, siguen Jesús, o sea, siguen siendo, pues, como que los medios hasta cierto punto más seguros, o sea, quieres irte algo seguro, entre comillas, ya en algún momento lo escuché en un podcast, concate un pagaré bancario, quieres irte a algo que, pues, sí puedes tener al menos la certeza que va de acorde o que puedes ver los datos, pues, en en tiempo en tiempo real e incluso los datos reales pues puedes irte a las CETES, o sea porque también incluso te diría pues el training es, este, o sea, encomendarle a alguien tu dinero pero pues también, o sea, hoy en día todas esas personas y todas esas páginas que que mencionan te dicen no, que 10 por 100 diario, no, que 10 por 100 diario, no, que que 50 por 100 diario, no, o sea, eso también es un es es una mentira, es una estafa, o sea, no estamos descubriendo el el hilo negro, o sea, porque finalmente sabemos que, o al menos yo, y lo puedo decir por mí, o sea, yo mi estándar para saber si algo, si una inversión está bien hecha o al menos que pues va a valer la pena, pues es mi estándar es CETES, o sea, si veo que me ofreciendo más que lo que tiene CETES, es como de bueno, le tengo que echar el ojo.

[Speaker 4 - 01:48:40]
Pero si a lo mejor puede pasarse por 1, 2 por 100, digo bueno, o sea, puede ser. Pero si ya te ofrecen algo que sea del 20, del 30, del 40, no, ¿sabes qué? Olvídate. Creo que toda esa parte financiera, bien lo mencionaba Yahir, o sea, nos falta todavía una gran educación financiera, o sea, más allá de la educación tecnológica, más allá de la educación Blockchain, necesitamos una buena educación financiera. Porque, digo, ¿cuántos de nosotros no simplemente hemos perdido también en ciertos proyectos? Esto va a ser un boom y terminó siendo nada más un rock tool, entonces creo que parte de lo de nuestro verdadero problema con con todo el ecosistema es eso, problemas de educación. Problema con todo el ecosistema es eso, problemas de educación financiera. Que digo, puede que no todos lo tengamos, pero la realidad es que aunque sea darle una ojeadito de vez en cuando a un libro 00A los términos y condiciones de nuestros contactos o de las cuentas, pues, nomás haría daño. Entonces, creo que en ese punto estoy estoy más que de acuerdo con con ellos 2.

[Speaker 0 - 01:49:49]
Jesús, échale.

[Speaker 2 - 01:49:52]
No, yo yo estoy de acuerdo con lo que dice Ricardo. Solo decir que, este, pues, si tú inviertes en CETES hoy en día, pues en un año no le vas a perder, en 30 días no le vas a perder. De hecho, todo lo contrario, le vas a ganar. Si tú le inviertes en una acción de Telmex, no sabes. No sabes si puedes perder o ganar. Si tú le inviertes en cripto, igual, no sabes. Entonces, ahí cuando tú le dices una persona es que guarda tu dinero, pues lo más sensato es, porque si tú lo dejas en el colchón, pues vas a perder la inflación. Lo más sensato es meterlo a una institución que te va a pagar una tasa de interés segura, ya sea banco, que estás protegido, porque hay un seguro depósito, que se llama IPAGO. O un CT, porque la la probabilidad de que el banco, de que el gobierno quiebre de en 30 días, pues es casi imposible. ¿No? Que quiebre en un año, lo que puede quebrar en 10, pues otra cosa. Pero, entonces, hay de de instrumentos a instrumentos de riesgo a riesgo. Entonces, este, sí hay que diferenciar, yo creo, entre un CETE, por ejemplo, 30 días, que es lo más seguro que hay, que es imposible que te vaya mal, yo me diría, pues casi imposible, 0 probabilidad de que te vaya mal.

[Speaker 2 - 01:51:03]
Tendría que tronar gobierno, que anunciar que Banxico es ya no es autónomo, todo en 30 días, este, o meterlo en bitcoin, pues yo te diría, ¿sabes qué? Lo más sensato, pues es meterlo en CETES, en ese contexto, no no si me explico. ¿Porque me aseguras que en un mes bitcoin va a subir? No. ¿Me aseguras que va a bajar? Tampoco. Pero yo sí te aseguro que el CETE te va a dar ese 9 por 100 anual en 30 días, punto. Y y te y con inflación en 6, pues te da un 3, perdón, un 11 por 100 menos 6, pues te da un 5 por 100 neto real que no te lo da nadie asegurar. Entonces, yo creo que sí hay hay instrumentos seguros y sí hay instrumentos volátiles. Entonces, hay que diferenciarlos. Ojo, eso no quiere decir que el bitcoin no te pueda dar 300 por 100 en 2 años, probablemente sí, pero yo te aseguro que no lo sabemos, ni tú ni yo ni nadie en esta sala. Gracias.

[Speaker 0 - 01:51:58]
Muchas gracias, muchas gracias, Jesús. Por ahí teníamos a Mister Sánchez ya desde hace rato. Mister Sánchez vas a estar allá en Tulu, del 4 al 7. Yo voy para allá. Otro eventito de estos que estamos platicando. Por ahí vinimos, este, en los primeros pintweets, temas de ese evento, está el link, está Julio,

[Speaker 9 - 01:52:17]
ahí a lo mejor se anima, ojalá. ¿Qué onda, Mister Sánchez? ¿Cómo andas? ¿Qué tal? Buenas tardes, Mexi. Qué gusto. Excelente espacio, la verdad. Ando aquí trabajando y escuchando también, entonces no me podía subir antes, pero pero nombre, aquí andamos desde el comienzo. No hombre, totalmente de acuerdo a lo que comentan. Jesús, ¿ya te has leído el white paper de bitcoin? En pregunta. ¿Y cuándo llegas a? Sí, ya. ¿Sí?

[Speaker 2 - 01:52:44]
Sí, ya van varias veces me lo van. Me lo me lo compartió Mexi hace muchos años,

[Speaker 9 - 01:52:49]
y desde ahí ya lo leí. Excelente, sí, son solo 9 páginas. Entonces, si comparamos, obviamente, hay muchos pros y contras entre entre alguna moneda tradicional, como, pues, obviamente, lo que la forma, lo que es bitcoin, también podemos resumir a bitcoin de que, pues, es una moneda digital descentralizada, o bueno, la única que considero que es descentralizada, que ofrece beneficios como muchos, ¿no? Como que ya los mencionaron aquí, privacidad, rapidez. Y sí, y yo he tenido ahí un desacuerdo que decías que no es bitcoin como universal, en mi no estoy de acuerdo porque, pues, principalmente, sí es universal bitcoin. Que no acepten los comercios locales, es una cosa, pero que ya hay personas y hay mercado donde hay rapidez en transacciones internacionales, sin intermediarios, que son las que cuestan mucho y tardan mucho tiempo. Sin intermediarios, que son las que cuestan mucho y tardan mucho tiempo, pues esa esa problema, pues, sí lo lo llegó a solucionar, ¿no? También, pues, el el problema de dinero digital, que es el que está en la base de datos, está en unos cuantos servidores y en unos cuantos lugares, pero pero, pues, no quita también todas las ventajas, ¿no?

[Speaker 9 - 01:53:54]
Que tiene las las, pues, las monedas, ¿no? Centralizadas, es es ahí, pero, pues, nada, quería comentar ese punto de que yo sí considero a Bitcoin como una moneda, y pues, internacional, totalmente, desde su desde su razón de ser, y y, pues, nada, tanto, hay muchas pros y contras, ¿no? Entre las monedas y todo eso, y me encantó el debate, los puntos de vista que toma Jesús, y y estaría chido. Me me encantó, y pues, ¿cuándo vienes para para aquí a Cancún, Mexi? ¿Cuándo caes? ¿Martes, miércoles? Hay que hay que programar por ahí.

[Speaker 0 - 01:54:26]
Llevo el 4 pero como a la una de la madrugada. O sea, a Cancún llegó el 3 en la noche y en lo que me muevo a Tulum,

[Speaker 9 - 01:54:36]
pues yo me imagino que una o 2 de la mañana por ahí. Súper, nombre. Para el 4 empezar los los pláticas y todo ese show. Sí, totalmente, va a estar muy interesante. La verdad, este año ya viene con más actividades y más cosas que que, pues, sin duda están, va a estar muy muy interesante. Pues ahí nos estaremos viendo, ahí le estaremos compartiendo a todos ustedes a ver cómo se puso, ¿no? Mex, vamos a estar compartiendo ahí qué tal, cómo se puso todo, qué tal la experiencia, los puntos buenos, los puntos malos, todo, y ahí los vamos a estar manteniendo al tanto. Pues, excelente espacio, Mexi. Saludos, Jesús, y y nada. Oye, no, muy

[Speaker 2 - 01:55:12]
interesante, Mister Sánchez. Estoy de acuerdo contigo, es universal. Yo yo me refería a que no era universal, porque no en todos los establecimientos a nivel global aceptan, ¿no? Y hay países que tienen más aceptación que otros. Pero, digo, yo te digo, ahora que fui al al súper, hice una un experimento en un stripes, que es un súper, este, gasolinera, ¿no? Pues no, no aceptan bitcoin y no puedes meterle gasolina en bitcoin y, o sea, todavía no es universal, a eso me refiero, O sea, que que

[Speaker 9 - 01:55:43]
que del 100 por 100 de establecimientos, ¿qué te gusta? ¿Un 5 por 100 lo acepta? O inclusive menos, ¿eh? Sí, totalmente. Todo se basa sumamente entre la comunidad misma, entre los servicios y cosas que llegan a conectar. De hecho, viene 1 de los speakers, se llama Paco de la India, es una de las personas que ha cruzado el mundo de varios países, solamente utilizando bitcoin entre comunidades de cada país. Y y, pues, está está muy interesante, ahí lo vamos a a escuchar, a ver cuál es su perspectiva. Anda por aquí en Mérida, de hecho, llegó ayer y están en, hay un grupo ahí en Cizal, en Cizal Beach, que están buscando implementar, ¿no? En los comercios locales que que que acepten bitcoin a través de una wallet sencilla, donde no te piden KYC ni nada, solo conecta tu celular y sobres, ya aceptas bitcoin, vende tus cocos, todo, ¿no? Y está chévere la iniciativa, ahí andan varios que se van a ir luego a pasar para para el fest. Ayer me di una vueltita por ahí para para para ver qué tal, cómo estaba el lugar YYY está padrísimo, ¿no? La iniciativa que que que tratan de llevar en, pero sí, todo se basa en comunidad.

[Speaker 9 - 01:56:46]
Entonces, escucharíamos detrás de de de este chavo que se llama Paco de la India, que anda cruzando ahí en varios países con puro bitcoin. Está está muy interesante ese experimento, y sí, somos la primera oleada, somos la primera era de de que que empezamos a implementar bitcoin como pago, ¿no? Utilizarlo y obligarnos a para para, pues, nada, todo es cuestión de de tener iniciativa o esos experimentos que vas haciendo están están geniales porque ya le metes la la la opción de pago a la persona que le estás pidiendo si acepta, y tener una y tener una una opción de un producto tan sencillo, con quien nada más verifique su cuenta y y tú le puedas dar incluso un poquito más para que veas que que que pueda el que pueda complementar el círculo y poder disponer del del de la liquidez en el en los Bitcoins. Entonces, hay iniciativas en los cuales no, ¿cuánto es la cuenta? No, son 300. No, pues yo te deposito 600 para que para que veas, pero acéptame bitcoin. Y entonces, pues ya le llegan a a te acepta la wallet y ya le nada más que conecte su celular y ya puedes recibir bitcoin a través de Lightning Network, y y pues ya ya pueden igual hay muchas personas que están refugiados, que no pueden disponer de liquidez, refugiados extranjeros, o o gente.

[Speaker 9 - 01:57:57]
Hay comunidad, hay comunidad, y todos estos tipos de personas yo creo que hay en todo el mundo, en todo mundo hay refugiados, y en todo el mundo hay que hay buscan a bitcoin como una salida de sus problemas de de de de de liquidez a través de sus instituciones. Sepa qué país sea, sepa en qué país esté varado, pero bitcoin, de sus instituciones. Sepa qué país sea, sepa en qué país esté varado, pero bitcoin lo lo lo solventa, lo apoya, y y pues es realmente tener, ¿no? Realmente poseer tus activos y ser tu propio banco, bendiciones a todos. Nos veremos por aquí entonces, Mex, y tráete tu bloqueador, padrino, porque está sabroso el sol. Por aquí andaba igual Jesús en en Cancún. ¿Cómo viste el el kilita? Cuando te viniste? ¿Cuándo vuelves?

[Speaker 0 - 01:58:41]
Sí, no, el sol va a estar bueno. El evento se ve que va a estar con ganas. Encantado de de de ir a conectar allá con con con el buen Helio que está por aquí contigo, con todos los que pues por allá se se escucha y se ve que están haciendo ruido en la comunidad de de de son la gran mayoría de ex pads, ¿no? De no sé europeos y gringos y canadienses y de todas saber, pues bueno, conectar con ellos también y ver cómo cómo está Tulum, cómo ha crecido que hace muchos años que no voy y y yo creo que va a estar irreconocible, entonces pues también eso me interesa. Sé que es una zona que está creciendo mucho y que a lo mejor hasta un aeropuerto le ponen pronto, entonces pues bueno, digo ahí, puede haber oportunidad ahí de de inversiones, quién sabe. Está está está interesante. Escuché también que el tema de la seguridad está canijo y de las drogas estaba canijo. Pero bueno, pues quién sabe, eso sí habrá que comprobarlo. Jair, échale Jair, vamos ya ahora sí cerrando.

[Speaker 0 - 01:59:43]
Ahorita les echo un un el el el tema de los eventos que va a haber, este, pero vamos cerrando Jair, échele.

[Speaker 5 - 01:59:52]
Sí, solamente para agregar lo que hablaba un poco Jesús y Ricardo de la parte de de finanzas, Que que es importante también, y lo o sea, lo más certero y lo más ético es que cada cada persona tiene diferentes objetivos, diferentes aversión al riesgo. Entonces cada, en inversiones en particular y con ahora sí, ¿no? De todo una cartera, un portafolio, cada persona va a tener distintos objetivos. A lo mejor quiere comprar, no sé, un coche en un año o una casa o quiere mandar a sus hijos a la universidad en 20 años o en 18, no sé, por ejemplo, ¿no? Entonces de ahí se generan distintos mecanismos para hacer un portafolio o dar consejo de qué realmente sí se puede invertir, ¿no? Yo creo que aquí la mayoría pues somos, o nos gusta cripto porque pues nuestro perfil va para para allá, ¿no? Pero ya hablando de inversiones en general, lo más correcto y ético es ver cada caso.

[Speaker 5 - 02:00:56]
Aparte, algo que mencionaba Ricardo, no muchos saben de algunos no saben de finanzas personales. O sea, algo tan básico como hacer un presupuesto que, pues, yo he hablado con con gente, ¿no? Y luego me dicen, no, es que se me hace bien aburrido, ¿no? Y contabilidad y así cositas muy que deberían de ser como casi mandatorias en el en la educación, lo que hablábamos justamente. Hay gente que pues no no le gusta ¿no? Pero pues al final es tu patrimonio ¿no? O sea, hacer cuánto vas a gastar, cuánto es tu ingreso, hacer unos porcentajes, cosas básicas, es algo que también se debería de tener en cuenta.

[Speaker 0 - 02:01:47]
Sí, hace falta muchísimo, muchísimo. Y pues bueno, estos eventos lo que buscamos también es encontrar a esa gente que pueda llegar a a de eso. O sea, finalmente yo estoy de acuerdo. Hay que hablar de la tecnología Blockchain, pero también de las otras herramientas que están disponibles para que la gente tome decisiones sobre qué es lo que más le conviene. Julio, échale. Sí, gracias, Mexis. ¿Se escucha por ahí?

[Speaker 6 - 02:02:09]
¿Se escucha? Sí bien, amiga. Perfecto. Este pues para agradecer el espacio, Mexi. Este Jesús también y a todos los que participaron. La verdad es que es una oportunidad para aprender mucho y tener ahí en cuenta ciertos puntos de vista. Ya por último, sé que se discutió mucho o se discutió mucho acerca de de la moneda, bitcoin, etcétera. Pero sí, si pues se puede para otro espacio, más hay que recordar que moneda, divisa y dinero son son distintas cosas, ¿no? Eso ya se lo podemos discutir después. También coincido con la mayoría de los que han hablado que es tema de administración de riesgos. Y en cuanto a la educación que hablamos en un principio, de por qué sí sería bueno también tener un grupo de gente que se eduque para que sean developers, investigadores en cuanto a Blockchain, es porque existe una tasa de sustitución. Entonces, sí hay que pensar.

[Speaker 0 - 02:03:16]
Sí, lo perdimos, creo que todos lo perdimos, eso, no, no creo ser yo. Ahí te perdimos, Julio. ¿Víctor Sánchez, lo escuchas?

[Speaker 9 - 02:03:26]
Sí, bien, bien. ¿Qué tal? ¿Qué les parece esa noticia? ¿Cómo la ves? ¿Cómo la ves, Jesús? Acabo de piñar ahí de que si sabían que la demanda del oro por parte de los bancos centrales en 2022 fue la más alta desde los años cincuentas. ¿Y a qué cree que se deba eso?

[Speaker 6 - 02:03:43]
Los que estamos ahí el Pues nada, para despedirme.

[Speaker 9 - 02:03:46]
Bendiciones a

[Speaker 2 - 02:03:48]
todos. No, pues es un año de incertidumbre. Yo creo que muchos bancos centrales están buscando instrumentos que le den solidez a sus a sus reservas, ¿no? Este, por lo mismo que es un año, como hemos venido platicando, es un año muy difícil. Y eso obviamente le son son activos que normalmente en años de de de incertidumbre aumentan de valor. Entonces, aumentaría el valor de las reservas de estos bancos centrales. Yo lo veo por ese lado. Y ojo, si aumentan las reservas, pues le das más solidez a tu propia moneda. ¿No? Acuérdate que la moneda lejos de no estar respaldado por nada, pues sí, está respaldado por un gobierno, por los el pago de impuestos, por las reservas internacionales, por los activos que tiene su país, por el el tamaño, etcétera. ¿No? Entonces, obviamente, si tienes mucho oro en tus reservas y el oro se está apreciando, ¿qué quiere decir?

[Speaker 2 - 02:04:48]
Que tu reserva está aumentando de valor, quiere decir, pues es un respaldo más para tu moneda. Yo lo veo de ese lado. Entonces, nos están protegiendo los bancos centrales en un año donde hay mucha incertidumbre. Es como lo interpreto.

[Speaker 0 - 02:05:07]
Ahí perdimos a Julio. No sé si se pueda conectar. Jesús, gracias, míster Sánchez, gracias por estar por acá arriba. Y ahí Ricardo, un gusto conocerte allá Ricardo, muy muy chingón el el ambiente que traen y la comunidad que han formado YYY como nos platicamos, planes que que pues ya ejecutaron y que están ejecutando y que espero que podamos seguir platicando para ver cómo apoyamos AAA que se repita, a que lo traigamos a Monterrey, a que lo llevemos a, pues a todos lados. Este, yo yo apoyo todas las iniciativas que que que ustedes traigan, toda la gente que está tratando de construir YYY como, pues, ya lo han demostrado ustedes y muchas otras comunidades, creo que hay mucho mucho talento, ¿no? Mucho conocimiento y mucha gente dispuesta a brindarlo sin sin recibir más que pues el el el el la experiencia, ¿no? De haberlo hecho, este, y conectar con gente y crecer con la comunidad. Entonces, pues bueno, muy muy muy fregón tenerlos por aquí en este espacio, haberlos conocido ayer, seguir platicando con ustedes en el futuro y ver qué podemos construir.

[Speaker 0 - 02:06:15]
Abraham hay que seguir platicando porque definitivamente necesitamos ver esas soluciones para desarrollar, ejecutar y que en realidad se adopten. Mucho de lo que fomentamos con con las reuniones y con los mirops es que los proyectos que salgan de las mismas comunidades se se utilicen. Finalmente, necesitan usuarios, necesitan clientes, necesitan retroalimentación, necesitan mejorar poco a poco y con usuarios de confianza creo que eso se puede agilizar y exponencial mucho. Entonces, mucho de lo que hacemos también en estos reuniones y y en otras es empujar proyectos internos y que agarre tracción y que experimenten y si funcionan qué chingón y si no pues bueno, lo que sigue. Hoy va a haber evento en en en por aquí Pinnia arriba creo que es el tercer o cuarto pin, está el link de registro, Es un tuit que hice yo, es el tercer pin. Es en la colonia Roma, Bright Moments, creo que no anda entiendo que va a estar ahí desde las 5.

[Speaker 0 - 02:07:16]
Si le pican ahí al al IBM Bright o al al Luma, perdón, les va a dar direcciones, se registra. También a las 7 el día de hoy, aquí también en la Colonia Roma Norte, está la fiesta o la reunión. Entiendo que va a haber barra libre y entiendo que va a haber comida, con Marcus Dantus y el equipo de desarrollo de proyectos que ellos traen. Inclusive para holders, por ahí también debe estar el link, por si quieren mintear 1, y entonces ahí voy a estar. Yo compré 1, minté 1. ¿Cómo está? ¿Mexi? Bien Matic, está 100 Matic. El Mint está 100 Matic y hoy, pues, pueden entrar a a la fiesta y después, pues, hay otros beneficios, ¿no? A mí me yo le pues sí, es parte de lo que estoy haciendo, ¿no? Ir conociendo y conectando, ir a platicar con él se se me hace muy interesante. Igual el contenido de las fotos con él, a ver qué tanto ruido hace, a ver qué qué tantos ojos nuevos atrae. Vete a saber todo mató suma. Pero sí, ahí vamos a estar. Muchos de la comunidad vinimos también pues para para estar con el equipo.

[Speaker 0 - 02:08:20]
El equipo de desarrollo que estuvo ayer ahí en la reunión Gerardo, Roberto, Alejandro Soto, son miembros activos de la Comunidad de Monterrey, van a las reuniones, a los meetups, han dado pláticas. Entonces, pues bueno, ese tipo de proyectos son los que vemos que hay gente activa construyendo, que están ahí, que comparten valor, que que responden cuando hay dudas y quejas, inquietudes. Entonces, pues bueno, ahí ahí es lo que buscamos apoyar con todo este tipo de de cuestiones, espacios, etcétera. Entonces Tulum, 4 al 7, y luego Monterrey, 20 y veintiuno de mayo. NFT Show México en Monterrey. Va a estar Mister Sánchez, va a estar Joe Speaker, va a estar De Largo, va a estar Yo Soy Dev, Ananá. Muchas muchas muchas personas van a estar ahí compartiendo. Está apoyando el gobierno de Nuevo León y el municipio de Monterrey. Voy a tener, creo que las comunidades que están participando, las que van a tener ahí están, les van a dar unas unos pases dobles, a lo mejor puedo puedo puedo ver a ver si si si alguien quiere venir a Monterrey los podemos conseguir accesos.

[Speaker 5 - 02:09:32]
¿Qué es el CPI?

[Speaker 0 - 02:09:35]
Definitivo ahí hay que hacer algo para que para que ustedes se vengan y no tengan que pagar la entrada. Ahora que está en Tulum me voy a conectar con esa con con con Rocha, que es el que está llevando todo eso, entonces para para conseguirles y y sí, que se vengan 20 veintiuno. Y del 24 al 27 está un Hackathon en Monterrey. Del 24 al 27 hay un Hackathon en Monterrey, con criptocarnes, con los de Open Web Academy, va a estar también muy bueno, es en unos días en el Laboratorio Nuevo León, que es un área gubernamental que presta para este tipo de eventos que ya estamos, este, consiguiendo y usando los de criptocanner ya lo están usando constantemente. Entonces, bueno, ahí hay acercamiento y hay un lugar que se puede usar de forma gratuita, que está muy muy fregón. Y va a ser en Cintermex el otro un día. Entonces, pues también vamos a estar por allá. Por aquí pinee arriba unos Hackatones de Monero en mayo, del 5 al 7, si mal no recuerdo.

[Speaker 0 - 02:10:38]
También pinee otros eventos que están organizando aquí, Monerotopia, el otro es el Hackathon de Monterrey, el 10 y 11 de junio, ¿cierto? Monterrey y Nuevo León, un Hackathon con Year, el 10 y 11 de junio, en el Tecnológico de Monterrey. Con los chicos de Zona 3, este, Christian y Cristina, y Web 3 Estudiantil, Christian y Cristina también. Zona 3, si no siguen a Zona 3 ahí en Twitter vayan y buscar, búsquenlos, ellos están haciendo un tema educativo gratuito, totalmente, pues voluntario lo que están haciendo y están colaborando con Blockchain. Está está muy padre, suena 3, búsquenlos. Pero bueno, esos son los eventos que traigo. Ulises por aquí subió, levantó la mano. Ha estado ¿Qué tal, me explico? Estado publicando publicando mucha piel, este, y si no han visto la piel de Ulises vayan a está está A ver, a ver cómo funciona, ¿ha funcionado o no ha funcionado?

[Speaker 10 - 02:11:39]
No, yo qué voy a saber, no nomás la hice ahí de prueba y Tavo ahí se está colgando la medalla.

[Speaker 0 - 02:11:47]
No, está bien, está bien. ¿Qué onda Ulises? Ya vamos a cerrar, ¿qué puedes?

[Speaker 10 - 02:11:51]
Ahorita escuché lo del NFT Show México. Nos vemos por allá. De hecho ayer estaba hablando con una tequilera para hacer una alianza. Estoy hablando con los de NFT Show México a ver si podemos regalar tequila, si podemos hacer allí alguna dinámica con tequila. Y vamos a tener ahí muchas sorpresas. También va un una artesanía huichol que está bastante grandecito, que tiene un valor aproximado de 1500 dólares. Va a estar subastada los días del NFT Show México. Cualquier persona va a poder entrar, a pesar de no estar en el evento. Va a estar sabroso. Y hoy va a estar Ezequiel en la reunión de Marcus Dantus, que es el co-founder de del proyecto. Y, pues, a ver qué tal qué tal se pone. Ojalá les vaya muy bien, yo no pude ir, pero, pues, ahí estamos, Mexi. Les mando un fuerte abrazo.

[Speaker 0 - 02:12:41]
No hombre, muchas gracias Ulises. Sí, chingón que vamos a poder conectar por allá a Monterrey, al menos entendí que venía porque me entrecortaba. Por ahí ha habido inquietudes de de de, oye hagamos una cerveza de MX Web 3 o hagamos una un tequila, ahí luego platicamos ahí ahí ahí hay cosas que se pueden hacer ahí con uniendo comunidades y y viendo cómo cómo todos aportamos y hacemos ruido juntos, entonces, pues bueno, muchos proyectos, este, de nuevo gracias a todos por estar por aquí arriba. El sábado, aquí abajo están notas, siguen las notas, si no lo siguen, líder de un proyecto que siguen activos, sigue haciendo espacios, está constantemente compartiendo valor, vamos a compartir el el el cohost con Tavo. Tavo es el que está organizando, Tavo está haciendo la campaña de marketing, mandó a hacer arte, por aquí abajo está también Aira, Aira Merida, si no lo siguen, denle un follow a su perfil, está haciendo arte promocional con el loser de Tavo, y ayer Tavo me enseñó un un un arte que está haciendo para promocionar el espacio el sábado, donde estamos, este, los los los fotos de perfiles de notas, el mío y y el de Tavo, que está buenísimo.

[Speaker 0 - 02:13:54]
Ya lo van a ver hoy o mañana, no sé, pero échenle un follow a Aira, artista buenísimo, está haciendo cosas en el espacio, no se puede estar trabajando. Bueno, ¿qué onda, qué onda? Aira, sí, nada más ahí dándole igual promoción. Él estuvo con nosotros en Kryptech

[Speaker 5 - 02:14:11]
como ponente. Nos dio, bueno, ponencia de NFTs, semi fungibles y POAPS. Y pues igual ahí anda con con nosotros en en Antizada del Buen Buena Era. Saludos, ahí ahí anda por ahí. Sáiganlo.

[Speaker 0 - 02:14:25]
Sí, échenle un follow, tiene arte por ahí a lo mejor disponible en alguna de las marcasplaces, sino échenle un DM. No muy activo en el espacio, dando pláticas, yendo eventos, yo lo he visto ya 2, 3 veces, si mal no recuerdo, y lo que están haciendo con Tavo y con el equipo de de de Conejo Blanco está muy chingón. Ese ese ese esfuerzo para hacer una marca de ese ese branding, que están metiendo ahora, dinero, esfuerzo, está padre, está padre. Ojalá ojalá haya salgan más, este, cositas así de repente, pero bueno, pues ahí hay que ver. Pero bueno, nos estamos platicando, gracias ayer, todos los que asistieron estuvo buenísimo, buenísimo el la reunión. Primera de muchas, definitivo, un tema muy relax, estábamos chileando y comiendo y que hicimos plática y dinámica para más cheves. Pero, pues bueno, veamos luego de ahí buscar construir qué proyectos o qué eventos o qué oportunidades o qué hay que probar. Si alguien tiene una aplicación que la mande y la probamos y y vemos y la ayudamos y entre todos empezamos a o continuamos, perdón, ¿no?

[Speaker 0 - 02:15:31]
Porque Jesús empezó desde hace años, pero continuamos con este con este momento, mi empuje de de de aprender más del ecosistema y desarrollar cosas mejores. Gracias a todos. Los amo. Nos vemos al rato con Marcus y con Ana Ana. Hasta luego.