Bueno, una disculpa el día de hoy puse el spect, el de mi cuenta. Ahorita vamos a hacer los repos y todos los comentarios necesarios. Ahorita invitamos a la cuenta de Banda Web 3. También por aquí vamos a tener a Trench Point. Trenchboy Jaime va a platicar de Latam Blocks y su proyecto para convertir Latinoamérica en un nuevo punto de apoyo, de nuevo punto de comunicación, un nuevo punto de de de enlace. Ella nos estará platicando un poquito, pero bueno, primero que nada les pongo la canción que siempre les pongo. Esto es Minds of Bees, una canción hecha con inteligencia artificial. Ahorita tuvimos a Jaime que lo veo por acá. También, si nos ayudan con likes y comentarios y rebob, todo, 2, temas, 2, temas. Estamos en verano. Ahí escuchan el ruido que están aquí Ok. Si hay escuchado la canción, ahorita no ando en mi 0 tradicional, pero aquí andamos en la entrevista del día de hoy con buen Jaime Trenchboy. Jaime, ahorita vamos a estar platicando con él, les voy a platicar todo sobre Latam Vlogs. Voy a poner mis audífonos. A lo mejor se escucha un poquito más bajito de repente. Si sí me avisan y si no, pues no pasa nada. ¿Qué onda, Jaime? ¿Cómo andan? ¿Me escuchas? ¿Cómo estás, Mexi? Todo bien. ¿Cómo la hiciste la canción? ¿En qué plataforma? ¿Me escuchas? A ver, creo que ya ando por aquí. ¿Me escuchas bien? Estoy ya con los audífonos. Sí, ya te escucho. Listo mientras lo arreglo. La canción la hice con Suno. Fíjate que me inspiré en un disco que es de un grupo, la verdad me gusta mucho. Se llama Liquid Tension Experiment. Son 3 músicos súper, súper pros. Varios tocan en Dream Tears Progresivo, muy pare. Fue la inspiración para hacer esa canción. Yo creo que, digo, por ahí que me voy a aventar todo un disco, ahí luego a ver qué pasa. Pero sí he estado jugando mucho con ella, y temas de de de música de de de ahora no he probado fíjate lo de video, se me hace una locura lo que está pasando con el video. Sí. Veo 2 veo un mes, todo eso que está sucediendo. Viendo los de Bio Tree está muy loco. Híjole, no sé si soy yo. A ver. Voy a entrar en mi otra cuenta, nada más para no dejar. No te alcanzo a escuchar, no sé si tú me escuches. Yo te escucho muy bien. Vamos a apagar bluetooth a ver si con eso lo podemos corregir, ya estamos contactando aquí al. Ahí estoy, creo que ya debe de estar por conectarse. Ahí estamos, creo que ya. Jaime, ¿nos escuchas? Sí, perfecto. Buenísimo, Mexi. Pues, no sé, ¿empezamos o esperamos un poco más? Tú dime. Ahora sí, creo que ya estamos. Bueno, bueno. Ya. ¿Me escuchas bien? Perfecto, yo te escucho muy bien. Espero que me escuches también con buen volumen. Buenísimo, sí, sí, todo bien. Sí, perfecto. No, disculpa. Empecemos, sí, empecemos. Órale. Te platicaba un poquito de lo de allá y lo del video, pero bueno, hablemos de lo a lo que vinimos. Ya tenemos aquí unos 8 minutitos. Gracias por por estar por acá. Veo a Dru, a Alan, tu tío, Eduardo, Miriam. Ahorita voy a invitar a otros grupos para que se vengan. Igual estos queda aquí grabado para cualquier cosa. ¿Qué onda, Jane? Muchas gracias primero que nada, bienvenido. Hemos estado platicando ya, he visto muy activo en los últimos meses y hemos tenido ya varias reuniones donde hemos hemos platicado ahí de de de de de los temas que yo vea, de los temas que tú veas, de los temas que tú veas, y me me ha gustado mucho la relación. Pero el día de hoy, pues bueno, estás lanzando un proyecto nuevo. Platícame primero un poquito sobre ti, también sobre el proyecto, sobre Latam Block, qué es lo que lo lo qué es lo que va con el con el con la iniciativa, porque veo muchas declaraciones muy padres, pero también algunas medio fuertes, y ahorita ya entraremos en detalle y te haré algunas preguntas, pero ¿qué onda? Bienvenido, gracias. ¿Y ahí tú? Que nada para más marcar. Pues bueno, primero me voy a introducir, ya después les platico un poco más de la plataforma. Muchas gracias por por invitarme, por por darme este espacio a mí y a la compañía también, a la Tanblox. Y, pues, bueno, primero que nada, le quiero agradecer al equipo que está detrás de de todo lo que estamos haciendo, porque sin sin ellos ni ellas no hubiera sido posible llegar a a lo que a lo que estamos haciendo ahorita y lo que estamos lanzando. Y, pues, bueno, te voy a les voy a platicar un poco de mí, este, viví fuera de México yo los últimos 7 años, pero mis últimos 5 años en específico, yo estuve trabajando en un fondo de inversión en Alemania, en el cual manejamos varias inversiones, principalmente en early stage investments, para la la industria de foodtech, o sea, yo no venía, no tenía nada que ver yo con cripto. Yo desde el 2018 empecé a comprar cripto personalmente, siempre fue un espacio que me interesó y y que me llamó la atención, o sea este es mi tercer ciclo, estuve ya a través de los ICOs, de los NFTs, ahorita pues los memcons, ya platicamos un poco de eso Mexi, y pues Oye pero entraste entonces, ¿qué? ¿2017, 2018, por ahí? 2018, sí, fue la primera vez que compré que compré bitcoin. Ya ya ya, ok perfecto, no, ya tienes un rato para acá entonces. Siempre fui como Maxi, de ahí bueno, me interesó Solana, me interesan otros proyectos, pero nunca fue algo que veía como en donde debería, o sea, donde quería trabajar, ¿no? Como una industria posible para trabajar. Y pues bueno, el último año llegó esta idea, o sea, me empecé a dar cuenta que que en México, no nada más en México, sino que en toda Latinoamérica había una brecha de información muy grande, y pues decidí dejar mi trabajo en Alemania para empezar esto. Yo me mudé a México ya hace un año, y llevamos ya casi 6 meses trabajando en en el proyecto, en la idea, en la plataforma, en todo lo que queremos hacer. Y pues, el problema es es muy grande, ¿no? O sea Oye Jaime, una pregunta antes de que nos platiques de de Latam Vlogs, porque te empecé a ver yo muy activo más o menos, yo creo que hace 6 meses. Traías una foto de perfil de, creo que si mal recuerdo, de un SMV. Sí, un SMV, sí. Solano Monkey Business, ¿no? Este, YYYYY te identifiqué bien rápido porque empezaste una una dinámica donde posteabas taggeando a ciertas personas, taggeando sobre ciertos proyectos, potenciando ciertos mensajes, entrando a ciertos spaces. O sea, ¿cómo fue tu proceso de de de entrar a entender, a conocer el ecosistema Latam? La gente que estaba creando contenido, porque, pues, rápido identificaste a 2, 3, 4 YYYY creo, y al menos mi experiencia personal contigo fue de que rápido hicimos relación y más o menos nos identificamos y empezamos a platicar sobre X0Y, ¿no? Pero ¿cómo cómo fue para ti el entrar a crear contenido y conocer a la banda que estaba por acá? Sí, claro. O sea, todo empezó, yo empecé con mi cuenta personal y empecé a hacer varios shodouts a las a las voces más importantes de la comunidad. Y me empecé a dar cuenta de que, pues, respondían gran parte las personas a las que mencionaba y les hacía un post específico, respondían de muy buena manera, ¿no? Y me empecé empecé a hacer buena relación con todas estas personas, y me empecé a dar cuenta del problema, de que no había una voz que amplifique, este, todo el ecosistema, qué se está construyendo, el potencial del ecosistema, ¿no? También. Y, pues, así fue como conocí a mi equipo en realidad, o sea, todo fue hablando con con la gente que que contacté, que que les di el shower out en Twitter, de ahí ellos me contactaban con otras personas. Y algo que me que me encantó fue lo unida y lo gran lo grande que es la comunidad de Kriptonatam, o sea, creo que no hay ni una otra comunidad igual en en en torno al a cómo te acogen, a cómo al al al calor que se siente con la comunidad, ¿no? O sea, yo viví estuve viviendo en Europa y en el medio oriente también, y no es así, no se siente igual la comunidad como aquí, ¿no? Y, pues, de ahí fue como empecé a hacer diferentes conexiones, a conectar con gente, y así fue como encontré a la gente que se unió se unió al equipo, aquí que veo a Cata, a Ezio, a Dru, que son parte del equipo ahorita. Y, pues, así fue. Empezó con mi cuenta personal, pero yo ya, este, en el back end ya estaba yo trabajando en la plataforma, pero más que la plataforma, sino que las bases, ¿no? O sea, qué qué vamos a comunicar, el modelo de negocios, la estrategia, cómo vamos a crecer. Empecé a crear ahí todo un modelo tanto financiero como de de plan estratégico, y estaba yo también en esa decisión de qué hago, empiezo una compañía o busco otro trabajo por aquí en Estados Unidos, mi novia es de Estados Unidos, dije, pues, a lo mejor busco un trabajo en Nueva York. Nueva York es la capital de cripto, tú acabas de llegar del Soland Accelerate, o sea, me imagino todo lo que viste va a estar muy loco, y pues decidí y dije, no, bueno, cuando vi el el el gap que había en el mercado y y la oportunidad, dije, no, pues lo voy a hacer ya, y me tengo que mover rápido también. O sea, como equipo pensamos en movernos de la manera más rápida, o sea, no somos un medio tradicional, ¿no? Somos, este, un startup de medios, de information technology. Todo empieza con las noticias, pero la idea es ir creciendo a muchos otros fields, como por ejemplo data. También queremos crear, bueno, grupos de Telegram, podcast, diferentes experiencias físicas y todo que lo conecte la plataforma que estamos lanzando hoy. Esa es esa es la idea. Excelente excelente. No, sí, definitivamente vi un un un, o sea, en lo personal, pues yo me fijo mucho en eso, no sé los demás, pero sí me fijo en la gente que hace contenido, con quién quién interactúa con mi cuenta, quién interactúa con otras cuentas que hacen contenido que yo identifico que ya tienen un rato haciendo cosas chidas, ¿no? Este, veo, por ejemplo, aquí a Caro, veo a Druj, como tú dices que no sabía que estaba trabajando ya con ustedes, qué chido. ¿Cómo fue ese proceso? Bueno, ya me platicas cómo fue ese proceso, pero entonces lanzas hoy, ya estás arrancando la iniciativa, con qué arrancan, ya está la página lista, qué qué viene, ¿no? ¿Qué podemos esperar esta semana? ¿Cómo cómo está el plan de de de de comunicación, de marketing, etcétera? ¿No? Platicamos un poquito de eso. Sí, claro. Este, esta semana, pues, ya tenemos nosotros arriba de 40 notas listas, escritas por nuestros diferentes reporteros y reporteras, pero son notas que van más allá de de la información que 1 trata de entender básicamente. ¿No? No nada más son headline, sino que también estamos tratando siempre de conseguir opiniones, de conseguir la información más profunda y de más alto nivel en español, y también contextualizarla hacia la región, porque eso es muy importante, ¿no? Que la gente aquí entienda cómo les afecta, por ejemplo, una nueva ley que acaba de pasar Trump, o sea, como la Genius Act, cómo es que eso impacta Latinoamérica, ¿no? ¿Cuál es el impacto que se tiene en la regulación aquí en Latam? Y eso es lo que creo que no no existe en los medios. Y, pues, ahorita la estrategia, al menos de los del próximo mes, es estar compartiendo las noticias en las redes. Pero también tenemos un plan de bata y de infografías en torno a Latam. Vi que le diste ahí like a 1 de nuestros post de del de mapeando el ecosistema en Latam. Van a haber mucho más de eso, o sea, van a empezar a haber más infografías de diferentes temas, O sea, también de flujos en textchanges. Vamos a empezar a ir mucho más, este, profundo a DeFi, a stablecoins, y obviamente contextualizado con la región. El problema que yo veo en en Latam es que yo tenía un, o sea, todo todo también empieza de algún lado, de que yo tengo un grupo de WhatsApp con mis amigos Normies, que apenas entienden cripto y tratan de entender un poco. Y, pues, les, yo les mandaba artículos, pero siempre les mandaba contenido en inglés. O sea, nunca encontraba un contenido en español que les pueda mandar y que puedan ellos como contextualizar, entender, leer. Y ahí fue como cuando me me di cuenta del problema que había. O sea, los medios en español, pues vienen de Rusia, ¿no? Y gran parte de las compañías grandes tan son en Rusia que escriben español. Sí, escriben en español, pero hay 0 contexto con lo que está pasando en la región. Y algunas de las compañías, este, en Latinoamérica, pues están plagadas de ads de de de de de memecoins y de casinos, y es como. ¿Cómo le quieres explicar a un hormmy qué es staking o qué es un stable coin? Si mientras está leyendo está viendo ofertas para comprar un pape coin, o sea, una una un mem coin ahí falso para que le roben el dinero, o sea, no hay ni una fuente de credibilidad. ¿No? Entonces, ahí es donde entramos nosotros, lo que queremos es crear una experiencia más que el contenido de, no nada más el contenido es genial, también la experiencia alrededor de la plataforma. Es una plataforma con un UX UI muy bien diseñado. Los ads, bueno, ahorita no tenemos ads, en un futuro los pensamos, este, integrar, pero va a ser solo con compañías que nosotros hacemos un trato y es más un tema B to B, o sea, no es el mejor postor, no, es la compañía que más le dé beneficio a nuestros a nuestra audiencia, a nuestros lectores. Y, pues, a futuro el plan, lo que viene es el podcast en el cual yo voy a hacer el host, que ya está casi listo. También tenemos un newsletter semanal que queremos que sea diario. Vamos a crear una comunidad en Telegram, entonces, pues todo esto va, o sea, lo que queremos no es nada más que se quede en noticias, ¿no? Que que se cree una comunidad detrás de la plataforma. Y también esto da pie por el hecho de que está plagado de AI todo todo el contenido en Internet. Y es muy triste, pero a la vez representa una oportunidad muy importante. Porque, pues, tienes bots interactuando con bots, gran parte de los comentarios en en en las redes sociales son de ella y gran parte del contenido también ya está hecho con ella y, pues, es súper triste ver eso porque ya no sabes qué estás leyendo, ya no sabes si estás leyendo una voz genuina. Y siento que ahí es donde entramos nosotros. ¿No? Creando un medio más de nicho para la gente que quiere ser, este, líderes en el ecosistema, para la comunidad web 3, donde sea, pues, de ustedes y para ustedes. ¿Me explico? Entonces, pues estamos alineados con con varias de las cosas. Finalmente, algo que quiero mencionar también, ya que se me que me fui a varias cosas, es la oportunidad que hay en Latinoamérica. O sea, el mercado cripto en Latam está creciendo a un ritmo del 42 por 100 anual. Más de 3000000000 de dólares se mueven cada mes en exchanges centralizados en la región. Recibimos arriba de 400000000000 en pagos de cripto anualmente. Esto incluye remesas, p to p, pagos entre personas y empresas. Otra cosa que también a mí me interesa mucho es que Latam lidera el mundo de adopción en DeFi. Estamos en un crecimiento del 125 por 100 anual, o sea, somos la región que más está creciendo anualmente. 4 países de Latinoamérica están en el top 10 global de adopción cripto, y pues estamos viviendo la transformación financiera más profunda de los últimos 40 años y pues Latam no se puede quedar afuera, ¿no? No es una elección Y ese dato no lo conocía, interesante del tema DeFi. Todavía mi experiencia es que hasta los más entusiastas no han usado, por ejemplo, DeFi en su celular. O sea, es cabrón, es raro que la gente use DeFi en en en en aplicaciones que no, o sea, no sé, o sea, siento yo que todavía estamos lejos, pero bueno, ese dato no no no no Sí, salió en un reporte de CAICO Research, pero bueno, también es como ese 125 por 100 de crecimiento anual cuántas personas representan. ¿No? Si el año pasado eran Claro, sí. Pues este año son 2250, ¿ya me entendiste? Pero, de igual manera, como que algo te está diciendo, o sea, que hay una adopción, que hay una necesidad. Y algo que yo digo siempre es como si tú le tratas de vender bitcoin a un americano o a un europeo, pues no entienden realmente cuál es el valor, ¿no? Dicen, bueno, pues yo tengo los euros, tengo los dólares, ¿para qué necesito bitcoin o una cripto? ¿No? Pero tú se lo dices esto a una persona mexicana, venezolana, colombiana, argentina, en 15 minutos los haces Maxis. O sea, si entienden realmente, en 15 minutos los haces eso, un Solana Maxi o bitcoin Maxi, porque aquí hay necesidad de estas tecnologías. ¿No? Por por la velocidad de los pagos en remesas, por protegerse de la inflación, de la moneda, ahorita la inflación en México en qué está como en 7, casi 8 por 100. Entonces, pues, sí hay una necesidad en la región. Sí, México creo que es muy estable, ¿no? Y a lo mejor eso puede llegar a ser 1 de los temas, este, que que al menos yo que lo que me he topado, ¿no? O sea, en específico México de gente nueva, como que está muy a gusto con su peso, está muy a gusto con el SPEI, que es el sistema de transferencias que usamos nosotros para mandar y recibir dinero, que la verdad es muy rápido, que es inmediato, ¿no? Entonces, creo que tenemos que pensar nosotros en otro tipo de servicio, otro tipo de alternativas para en realidad jalar la atención, a diferencia de una Argentina, ¿no? Que es claro el el el y evidente, o en Venezuela, el caso de uso con las devaluaciones increíbles que han tenido, ¿no? Entonces, otros también, pero bueno, hace rato que no las tenemos. ¿Cómo ves el el ecosistema en general latino? O sea, todo el contenido que vas a generar o que van a generar, ¿es en español, por ejemplo? ¿Van a atacar o van a compartir información también en inglés para otro tipo de mercado? ¿Cómo lo han pensado en ese sentido? Sí, es totalmente en español. Solo tenemos una sección que se llama Latam Insights, que es en inglés, que la idea ahí es hacer reportes trimestrales de regulación, de stablecoins, de pagos de innovación en Latam, para poder compartir con el el inversionista o el o o la gente que está interesada en el mercado en Estados Unidos y en Europa. Yo tengo varios amigos que trabajan en bancos importantes en Nueva York, JP Morgan YYY todo eso, Y, pues, ellos me dicen, sí, o sea, hay hay interés en la región, ¿no? Como que hay interés, y si vienen de Tradfi, o sea, vienen de de de finanzas tradicionales. Pero me han dicho, sí, sí hay interés de entender la región, porque aunque ellos no tengan un, o sea, un exposure directo con la región, a lo mejor invirtieron en un proyecto que tiene operaciones en la región, y por eso quieren entender. O sea, a lo mejor es una empresa americana que está decidiendo abrir sus servicios en Latinoamérica. Entonces, por eso quieren entender. Pero ahorita, sí, el 95 por 100 del contenido es en español. En un futuro estamos también empezando a expandirnos a portugués, crear un equipo editorial en portugués también, para convertirnos en un medio bilingüe de todo lo que es Latam, pero lo que más nos importa es nuestro nicho, ¿no? O sea, enfocarnos en el nicho, en en exponenciar la la comunidad de cripto en Latinoamérica, dar levantar los nombres, las comunidades, los proyectos que están sucediendo aquí, y darles darles ese exposure que merecen. ¿No? En una plataforma que, pues, también es es fidedigna de de de del nivel que que debe de tener la región. Oye, hablando de DeFi. ¿Qué opinas ahora de las nuevas, este, que yo creo que es una súper tendencia y que vamos a ver un un un un boom interesante este año acá en México, por por ejemplo, el de las cyber coins mexicanas? O sea, eso yo creo que sí es lo que ha apartado en una combinación a menos local para que DeFi sea más fácil de entender, no sé. Siento yo que que que que teniendo ya la oportunidad y la liquidez suficiente también como para tener un tipo Forex ya casi casi 100 por 100 un chain, nos va a ayudar mucho a posicionarnos un poquito más, a lo mejor hasta generar más negocio, aquí utilizamos esas herramientas, este, ¿cómo lo ves el tema de las stablecoins? Este, ¿han han han tienen algo de contenido específicamente las stablecoin mexicanas? Porque por ahí yo me podría aventar algo, ¿no? Ya hemos platicado de de mejor yo escribir algo ahí para la tablet, me encantaría, hay que hay que ponernos de acuerdo. Igual platicarle a la gente que está por acá abajo, veo a artistas, veo personas que tienen comunidades, veo AAA gente que tiene spaces, o sea, ¿cómo los invitarías? ¿Qué les dirías, no? Aparte de de de esa pregunta que te hacía yo de de de tema en México específico de stablecoins, ¿qué tanto contenido tienes en esa? Sí, bueno, este, primero que nada, creo, bueno, stablecoins para mí es mi tema favorito de cripto, me me encanta entenderlo y creo que es un tema magnífico. O sea, solo ahorita salió la data de Visa de que hubieron el año pasado nada más, bueno, en los últimos 12 meses, ¿no? Del año pasado, 33 trillones en volumen de transacciones, y esto es data de Alioum con Visa, o sea, viene de un banco establecido. Y, pues, bueno, ahí es ahí es donde está la adopción de cripto, queramos o no. Va a estar en los rieles de pago de Stripe, de PayPal, de empresas de pagos enormes, en las cuales no nos vamos ni a dar cuenta de si estamos usando cripto o no. Más cerca de México, bueno, pues sabemos que ahorita gran parte del sistema de stablecoins aquí dependen del dólar, pero lo que necesita México es una stablecoin nativa en pesos que sea confiable, que esté auditada y usable en el día a día. ¿No? O sea, el el el uso hoy de Stablecoins ahorita está dominado por por los dólares, y pues no es fácil, obviamente, empezar una una empresa de stablecoins con la colateralización de de los activos, que esté PEG el valor 1 a 1 al al al valor del stablecoin, como hemos visto el caso de Luna, que que fue un un un bankrops y muy muy loco hace hace casi un año, o más, creo que fue hace hace más tiempo. Entonces, pues ahí es donde yo lo veo, yo creo que ahorita no hay ninguna, te digo, en en en México que, pues realmente haya logrado adopción seria, o sea, las que existen no tienen tanta liquidez, no tienen respaldo institucional y no han resuelto el problema de la confianza. ¿No? Yo creo que el que logre emitir un stable coin en pesos con liquidez real, respaldo bancario y un colateral transparente, y también un caso claro. ¿No? Como como los pagos, va a poder crear, pues pues sí, la siguiente frontera en DeFi en en Latam, pero ahorita sí estamos, este, del 1 al 10, o sea, estamos en el 0.5, no estamos ni cerca. La última parte Ah, totalmente de acuerdo. O sea, construir la infraestructura financiera, ¿no? En México desde desde abajo hacia arriba, ¿no? Tiene que ser un botton up approach, yo creo. Creo que he visto al menos este de las 2, 3 empresas que más o menos ahí se ven con más intención de hacer cosas, como una es Bitso, que ya está haciendo hackatones y, de hecho, va a empezar 1 pronto. La otra es Iterfield, que también ya se acercó a hacer hackatones YAYA ofrecer diferentes iniciativas. Creo que vamos a ver un un un un mercado ahí muy interesante con este grupo de mexicana. Ahora que este año están arrancando todas estas iniciativas, pero bueno. ¿Qué le recomendarías a la banda? Veo por acá como te decía, ¿no? Creador de contenido, gente que tiene comunidades, artistas, un poquito de todo. ¿Qué qué le recomendarías a la banda? ¿Qué andas buscando? Los ¿Cómo puede participar y cómo se pueden beneficiar de de de de esta plataforma que va a estar organizando mensajes y contenido, reportajes, etcétera. Claro, pues el beneficio es, este, leernos, este, también criticarnos, ¿no? Nuestra opinión, nuestro nuestras tomas del mercado, nuestro ángulo, pues formar parte, no nada más ahorita de los seguidores, pero los los invito al newsletter, al podcast, creo que se van a discutir temas muy interesantes en torno a la región, y creo que eso no lo hay, a a gran profundidad no lo hay. Los invitamos también a nuestro grupo de de de Telegram, que ya va a estar listo pronto, y pues estar revisando las diferentes cosas que vamos a ir ofreciendo ¿no? Vamos también a empezar a hacer meetups en diferentes países y pues todo esto viene del punto de vista de de fortalecer el ecosistema, la comunidad, Y finalmente, o sea, el objetivo es, pues, llegar así a los políticos, llegar así a al mundo y darles a entender que la región tiene potencial. Es una región fuerte y que tiene crecimiento y mucho potencial. Y sí, a lo mejor estamos atrás unos años porque, bueno, Estados Unidos y Europa, no solo por el la capacidad intelectual, yo no creo que es eso, es más por el funding, ¿no? Tiene mucho más capital y mucha más gente cree en eso, pues es es un poco lo que estamos tratando de potencializar aquí, que se vea que sí hay founders aquí, sí hay builders, sí hay gente creando soluciones que pueden funcionar del día a día, y eso es básicamente lo que queremos amplificar con nuestra plataforma en el largo plazo. Estaba poniendo la envío hasta el otro celular. Sí, yo sí he visto un cambio definitivo en las iniciativas de las plataformas o de los protocolos que se han acercado, ¿no? Hace unos años buscaban embajadores porque había poquita gente, gente que hiciera reuniones muy sociales, no no no sonaba muy técnico. Luego empecé a ver un poquito más contenido técnico. Ahorita estoy viendo, como tú dices, ¿no? Mucho enfoque en founders, mucho enfoque en acelerar empresas, mucho enfoque en empresas que busquen hacer B2B. De parte de los protocolos, de parte de los programas de Grands y de estos de ciertas entidades, lo que a veces DAOs, etcétera, tienen dinero para repartir. ¿Has buscado tú algún tipo de apoyo en ese sentido para arrancar la iniciativa? ¿Todo está fondeado con con con con iniciativa propia? ¿Cómo cómo cómo es el el el tema de la empresa y el modelo de negocio me interesa mucho, no sé qué tanto nos puedas platicar, este, pero a mí en lo personal me interesa mucho porque bueno, grabo contenido, yo tengo años haciéndolo, me gusta sí ser muy independiente, me han invitado AAA participar en de de manera como, ¿no? Libre, ¿no? Gente libre. Este, pero también me ha interesado en algún punto contactar otros creadores, que generar una empresa que a medios. Finalmente son ideas que han salido por ahí, pero pero pues yo estoy en el medio y me gusta estar muy público. Entonces, ¿qué qué qué opinas de de de? Ah, chingadón, ¿verdad? La pregunta es que sí. Sí, claro, pues ahorita Sí, fue la pinche de la tarjeta, me acuerdo el tiempo. Ahí te lo está. Todo ha sido con capital propio, todo fue, yo lo lo inicié yo desde el principio. Ahorita, pues, obviamente, yo no estoy tomando un sueldo, o sea, todo los todo todo el dinero lo estoy usando para pagarle al equipo y y, pues, lo invertí en la plataforma, en las diferentes, este, cosas que hemos estado construyendo. Ahorita nos enfocamos totalmente en lanzar. O sea, la idea fue llegar al lanzamiento, tener un buen producto y, pues, casi casi como dicen en Solana. ¿No? O sea, build and build and ship or die. ¿No? Y, pues, esa es esa fue la idea ahorita. Y ahora lo que viene es la la la parte de la monetización, que sí tenemos una idea B to B de cómo llegar a empresas y cómo monetizar, pero hoy en día no estamos enfocados en eso. Hoy en día, al menos estos 3 a 6 meses, estamos enfocados en construir la la comunidad, este, construir crecer la plataforma sin ads, sin ningún tipo de de interés de afuera. ¿No? Que que vean que es. ¿No? Algo más puro, y de ahí ver con quién nos, este, involucramos para ya crear más, este, partnerships. ¿No? Y, este, pero partnerships que sí sean estratégicos. ¿No? En nuestra plataforma nunca vas a ver un anuncio ni de un casino ni de un memecoin. Sí vas a ver anuncios de a lo mejor un protocolo o de una wallet o de un exchange centralizado o descentralizado, pero, pues, al final nosotros estamos cuidando a nuestra audiencia mucho. ¿No? O sea, no podemos anunciar lo que sea, nuestra credibilidad es lo que más importa. Entonces, eso es mucho parte del modelo de negocios, es crear esa credibilidad y esa confianza con la cual de ahí, pues, podamos monetizar. Yo no voy a llegar con un sponsor y le voy a decir, bueno, donde tú quieras ponemos anuncios y donde tú quieras escribimos lo que tú quieras. Va a ser lo contrario, va a ser, mira, acá tenemos una comunidad de gente interesada en el tema, de gente que confía en nuestra voz, en nuestro análisis, en análisis, en nuestra opinión. Y pues sí, puedes poner anuncios aquí y allá, pero sí tienen que estar avalados por nosotros, y que también sean compañías que le hagan valer a la compañía. Se me desconectó los audífonos, dame un segundito, perdón. Creo que ya estoy de regreso. Igual me escuchan aquí, pero bueno Sí, creo que ya estoy de regreso. Crear crear y darle valor a la comunidad. De ahí empieza todo. Y y sí, o sea, los patrocinadores que vengan tienen que alinearse con esa idea o pues no formarán parte de de lo que estamos haciendo. Oye, interesante, interesante. Me me gustaría dar darle doble clic al al tema de la curación, ¿no? Dices, no hay mempoints, no hay casinos, este, platícame un poquito más de eso, ¿qué qué te hace tomar esas decisiones? Ya dijiste un poco, pero no sé, expande un poquito más sobre la filosofía de de de de la plataforma, ¿no? Porque va mucho creo que alineado con la misión, la filosofía. Sí, claro. El qué publicas, qué no publicas, a quién sí le das oportunidad de de ser un patrocinador 000000 nada más de anunciar su producto, etcétera. Cuéntame un poquito más de eso. Sí, claro. Bueno, primero que nada creamos un equipo editorial que está llevando Ezio Rojas, que está aquí en el en el Space, Y, pues, sí, tuvimos varias juntas y varias reuniones en las cuales definimos el tono. ¿No? Qué tono, con qué tono vamos a hablar, cuáles son las 8 categorías principales más importantes para la región y de las cuales vamos a compartir. Y también, este, pues el análisis, ¿no? Como que sí tenemos un análisis muy riguroso y una opinión muy rigurosa de sobre nuestras notas, tratar de sí llegar a la persona, ¿no? Si estamos hablando de un protocolo, por ejemplo, Mountain Protocol que acaba de ser adquirido por por Anchorge Digital, tratar de llegar y conseguir una opinión de ellos, ¿no? ¿Qué dice Mountain? ¿Qué dicen ellos? También si fuera aquí en Latinoamérica, ¿no? Si es que vamos a hablar de algún startup o de alguna compañía o algún protocolo o alguien que está haciendo stablecoins, pues, ponernos en contacto con ellos. No nada más es, pues, buscar en Internet y crear una nota, ¿no? Es tratar de de escarbar lo más profundo posible en tanto a la información y contextualizarla lo más posible. El tema de patrocinios, pues sí, es un tema de patrocinios institucional, B to B, o sea, pueden ser compañías como, por ejemplo, Bitso, ¿no? O sea, si Bitso me viene a patrocinar hoy en día, pues es una empresa es un es un exchanges centralizado confiable, en el cual yo sé que que pues mis lectores van a poder tener una buena experiencia. Pero si fuera por ejemplo un exchange centralizado que salió el año pasado, que no sé quién quién lo fundió, no sé quién es el que está apoyándolo detrás, no conozco su modelo, pues no no puede, pues no puede formar parte de la plataforma. Sí vamos a hablar de, a lo mejor, de memecoins, por ejemplo, o sea, lo que pasó con Trump, por así decirlo, con Miley, sí es una noticia importante para entender, ¿no? O sea, pero explicándola más el aspecto del volumen que se movió, cuánto se viralizó ese movimiento, o sea, sí tocamos esos temas más no los promocionamos, ¿no? No vas a ver ahí un un un app de WIF en nuestra página ¿me explico? Que es algo que no le da valor al lector y es pura volatilidad ¿no? Es jugar con puro player versus player a ver quién le quién le quita dinero a quién, que sí. O sea, no no creo que es por donde va nuestra idea. Tienen que ser empresas que le dan valor al lector, principalmente, sea DeFi, sean protocolos, sean stablecoins, sean centralized exchanges o descentralized exchanges o startups en Latinoamérica, pero sí tenemos un análisis riguroso de de quiénes son. Excelente, excelente. Vamos a preguntas un poquito más difíciles, a ver si si es cierto o no, no es cierto. Pero hay varias declaraciones interesantes que que, o no declaraciones, varios post desde la cuenta de LatamBloss que que que me hacen pensar en en en, una, la problemática que comentas. Y, 2, este, lo que estamos haciendo, en lo cómo lo estamos haciendo las personas que estamos constantemente platicando de esos temas, ¿no? Porque hay gente creando, hay gente haciendo proyectos, hay gente haciendo código, hay gente haciendo contenido, de todo un poco. Creo que todos suman para tener el ecosistema que tenemos y todos tenemos que poner de de nuestra parte para cambiarlo, irlo mejorando poco a poco. Pero comentas, por ejemplo, que el contenido de cripto en español abunda o coméntame desde la cuenta, ¿no? Pero pocas veces ofrece dirección real, falta una voz diseñada para quienes deciden construyen e invierte. Platícame un poquito de de de ese punto de vista, o sea que sí, cuéntame aviso. La parte no me refiero a influencers, no me refiero a la gente que está en Twitter. O sea, creo que hay comunidades muy valiosas en Twitter. En cripto Twitter principalmente porque pues ahí estamos todos, toda la comunidad. Me refiero más a los medios establecidos en Latam, que no no voy a nombrar los nombres, cada quien conoce. A eso nos referimos, o sea, que hay mucho ruido en esos medios, se han vuelto muy amarillistas, solo hablan del price action, y pues no existe esa esa voz en la que, sí represente al ecosistema. ¿No? Y que deje de representar los intereses privados de una empresa en otro lugar. O otros medios son 2 de los medios más importantes en la OTAN, también son de Rusia. ¿No? O sea, como que. ¿Por qué ellos por qué ellos son los que van a representar una voz mediática en la región? Ahora, creo que hay comunidades increíbles. ¿No? Como, por ejemplo, aquí Banda Web 3, Espacio Crypto, conozco varias más que están haciendo una gran labor y y esto no viene a, no estamos tratando ni de desacreditar su trabajo al en lo contrario, ¿no? Ver cómo podemos trabajar juntos y y construir una mejor comunidad, más resiliente y que también la comunidad esté mejor informada. Ese tipo de de statement va más hacia los medios establecidos que a a las comunidades dentro de de cripto Twitter, que creo que es maravilloso lo que hacen muchas de ellas. No no no identifico, fíjate, yo casi no consumo medios establecidos en ese sentido. Yo yo casi consumo puro cripto Twitter de creadores cercanos. ¿Tú crees que sí hay mucha gente que consuma esos otros medios? O sea, no sé, me imagino que te refieres a un Coindesk o a un o no sé de quién estás hablando Sí, sí, en español sí hay 1000000 de lectores, o sea eso te lo digo por hechos, hay 1000000 de lectores mensuales en las diferentes páginas de Internet y de medios que existen, y justamente ese es el problema, que yo también saco mi información de cripto Twitter, ¿no? O sea, tengo ahí mis mis bookmarks y mi followers list de gente que que sigo, pero lo que estamos tratando es eso, estandarizar la voz de Latam con una voz, este, que que impulse con credibilidad, con verdad, y que también apoye a la comunidad, ¿no? A comunidades como Bandowell 3 y como como mencioné a Espacio Cripto, etcétera, etcétera. Algunos de esos podrían llegar a ser tus tus tus competidores, o sea, un espacio cripto con lo que está haciendo con Frontera y sus sus sus podcast. ¿Podría, a lo mejor, considerarse competencia? No sé qué opines. ¿Quién más podría considerarse por ahí? ¿Cómo opines, quién más podría considerarse por ahí, los chicos de Pulso Media que también traen un tema de espacios, este, ¿qué qué qué qué análisis has hecho? O a lo mejor hasta un banda web 3, digo, yo no hago, soy yo solo, ¿no? Y yo hago un un un un par de podcast y eventos, pero, ¿cómo nos ves a nosotros? Este, la caro, por ejemplo, que veo por acá también que tiene su programa y su comunidad enorme, este, ¿cómo cómo colaboramos o cómo competimos para competir que sea mejor? A mí me mama la competencia, no lo puedo negar. Sí, claro, no, la competición no es mala. Yo creo que lo que nos diferencia a nosotros es no solo la plataforma, porque si te digo la plataforma, entonces pues cualquier persona puede hacer una página de Internet. ¿No? Ese no es el el diferenciador, sino que es como nuestro enfoque tanto institucional como web 3, y, pues, la profundidad de análisis es nuestro equipo. ¿No? El equipo y la gente que es parte de la empresa es lo que nos diferencia y lo que nos está llevando a ser exitosos. Tenemos, bueno, aquí a Dru, que es un experto en DeFi y en Solana. Cata también, que es genial para las redes sociales y también para crear escribir notas. Ella también trabaja en un medio importante en redes sociales. Y también tenemos, este, no sé si conoces a Ana Ojeda, la cripto loyer. También se unió con nosotros a a la columna de regulación y y política, que justamente ahorita es el el artículo que está resaltado. Escribió un artículo súper súper interesante acerca de de la nueva ley de stablecoins, y cómo eso impacta a Latam. O sea, exactamente, o sea, estamos entendiéndolo desde un punto de vista legal, porque ella es, este, abogada, entendiendo lo que está pasando a nivel global, pero lo estamos autorizando de una manera regional y local. Ahí es donde yo creo que nosotros nos diferenciamos. Creo que todas las comunidades que mencionaste también hacen una gran labor. Creo que es es diferente a la que nosotros estamos intentando hacer. Y creo que ahí es donde unimos fuerzas, ¿no? Nuestro tono es otro tono, no está tratando de opacar el tono de los demás, sino que es un tono diferente que también está tratando de unir a todas las otras comunidades también a través de ese tono. No, pues, chido chido. Este, eventos, vienen varios eventos interesantes. Yo te puedo platicar 1 por ahí ayer, no el, sí ayer tuvimos un speech, platicamos un poquito de lo que se ha movido acá en Monterrey, viene próximamente el Hackathon, hay un evento móvil 3 creo que se llama, que va a ser en Ciudad de México, Bitso tiene su Hackathon, O sea, hay varias cosas que se están moviendo ya en los siguientes 3, 4 meses, ¿no? ¿Cómo cómo esas oportunidades que hay por ahí podrían participar en en en la plataforma? No sé si para difundir, ya sea como publicidad o a lo mejor en algún newsletter, pero creo que hay muchas oportunidades de que puedan ustedes ya empezar a agregarle valor a muchos proyectos ya establecidos para que puedan llegar a más personas. No sé no sé cómo podría ser el camino, este, o con quién nos podemos acercar. Yo, por ejemplo, como parte de bandovol 3 traigo muchas ideas en la cabeza de locas, pero yo soy muy libre y puedo ser muy loco de repente. Un un un Etío en México, por ejemplo, que también estoy por ahí, es más estructurado, tenemos ciertos procesos donde hay que decidir entre más personas, etcétera, ¿no? Pero ¿cómo lo es? Para todos los que están por acá, porque estoy seguro que les gustaría a lo mejor tener oportunidad de difundir a través de del proyecto que están en curso. Sí, claro. O sea, hoy como lo estamos llevando y por hoy es sí, sí es un evento de la comunidad para la comunidad y vemos que todo está claro, conocemos a los founders, conocemos la idea, entendemos que es para hacerlo crecer, sí estamos difundiendo eso como parte de la plataforma. Yo empecé, de hecho, también en mi perfil, yo hacía una un post mensual de todos los eventos del mes en el mundo y en Latam, y ese post me sirvió muchísimo, o sea, a la gente le gustaba mucho. También con el diseño medio futurista que estás viendo en Latamblox, que es como nuestra nuestra guía visual. Y, pues sí, o sea, estoy, bueno, yo abierto a conversaciones, me pueden contactar por Twitter y y por LinkedIn en cualquier momento. Y, pues, estamos abiertos a todo esto, ¿no? Como que al final es a través de la colaboración, cómo vamos a ir creciendo. Y todos estos eventos los podemos, este, levantar en la plataforma, enunciarlos en 1 que otro artículo, en un newsletter, de buena fe, O sea, sin costos. Ahorita no no tenemos ese interés cuando cuando cuando lleva, o sea, cuando se trata de eventos comunitarios o hacka thoons o cosas para exponencializar la región, ahí si nuestra política es, pues apoyarlo lo más que se pueda y hacer el ruido que más se pueda en en redes y y en nuestra plataforma también. Va, ya sé, ya saben. Rafa, si quieren ya tienen ahí el camino al ratito o si gustan de una vez. Yo todavía tengo aquí un un ratito, yo creo que Jaime no tendría problemas, invitamos a banda si quiere hacerle una pregunta. Vayan pidiendo vayan pidiendo la palabra si gustan seguir, comentar algo, hacer una pregunta, metaron la madre, hace rato que no no no soy honesta a la banda que pida. Este, nada más se renueva una llamada, perdón. Oye, el el mapa del ecosistema que ahorita en Latam, estaba viendo lo lo lo que publicaron, está muy interesante. Veo que faltan algunas cosas, digo, no sé, ejemplo, programas No está completo. Sí. Y no hay empresas mexicanas, hay hay protocolos, este, y hay aceleradoras que están ya súper metidas aquí en la tabla. Ahí luego, si quieres te platico, este, o lo podemos ver. Pero sí, qué qué qué qué locura ver eso cambiar en los últimos 2, 3 años. O sea, la verdad es que sí ha sido un crecimiento exponencial enorme. Sí he visto yo cómo los eventos que ahorita estamos organizando ni los podíamos soñar hace 2, 3 años. Este, y veo un potencial enorme. En definitiva, creo que es un el momento perfecto para lanzar cualquier cosa en español, slash Latinoamérica. Definitivo, México es es es es es es el momento perfecto, va a explotar, creo yo, con todo lo que estamos planeando y todo lo que viene en el camino. Pero híjole, no sé, este, quisiera ver a más proyectos mexicanos latinos de esos en esos, este, programas, en esos en esos infonográficos, ¿no? Todavía falta un chorro por ahí, mira, vamos a subir el Platin Blocks para que lo sigan. Si no lo seguían, ya se nos acaba de subir acá la cuenta de Latam blocks. Pasen a visitar la página, aquí arriba voy a hacer aprovechar para hacer un breve reset y comentarles que aquí arriba está pineado la página principal de latamblox, para que le den un follow, también pinee el no le puedo poner. Aquí está, no, no he podido tener el espacio. Bueno, sigan a las 2 cuentas que tenemos por acá arriba, por ahí abajo arriba, a la cuenta de banda Google 3, a partir del día de hoy yo creo que ya voy a pasar todos mis espacios a mi cuenta principal, creo que es la que más tiene el cáncer más más más más impactante de llegar a tener, pero bueno. Si alguien quiere subir, hacerle alguna pregunta, por favor siéntase en libertad de levantar la manita, se nos cayó por ahí. Jaime, vamos a ver si lo tenemos en Atlan Blocks. Por ahí la tengo ahí. Me desconectó mi cuenta. ¿Ahí ya me escuchan? Ahí está, sí. Dame un segundo, déjame entro con la cuenta normal. Un segundo. Y mientras podemos subir acá, al buen Jaime les platico, ayer tuvimos un space, bueno, primero aquí arriba, platicamos mucho sobre el evento que estamos organizando en Monterrey, 31 de octubre, primero y 2 de noviembre. La neta, esta semana va a ver la próxima semana. Pero se nos acercaron muchísimas personas a apoyar y el evento está creciendo de una manera muy muy muy chida. La neta, hay mucha gente metida en en en en el gobierno del estado, en el gobierno municipal de Monterrey, que está súper moldeada y que quiere que este evento sea sea todo todo un éxito. Ya le estaremos pasando más más más detalles más adelante, pero ¿verdad? Te quería comentar acerca del del mapa del ecosistema, sí, o sea, nosotros lo que hicimos fue ahorita las empresas más establecidas, pero vamos a ir yendo más profundo poco a poco. También a start ups y compañías que están empezando ahorita desde 0, también que hay un mapa de empresas que se acaban de fondear y que acaban de empezar. Entonces, bueno, hay mucha mucha información e ideas que tenemos detrás del medio. Mira ahí si me permites te propondría propondría algunas colas así de de pronto. No sé si ellos estén dispuestos o no, pero me vale más de ello. Lo saco aquí para meterlo al al al al colectivo universal. Pero híjole, el calendario de spaces se hace caro, algo así chido, estaría padre que hagan una colab. Ok. Iniciativas que estoy viendo muy específicas para aceleración, o sea, programas como los que están haciendo, beis, como lo que está haciendo Mantos, Latam, Scroll, que tiene varias, o sea, hay hay varias como ya caminos establecidos de, a ver, de de de Nubi, pasas a entusiasta, entusiasta pasas a lo mejor a hacker, de hacker pasas a builder, de builds pasas a founder, o sea, ya hay varios caminos así súper padres, ver todo eso centralizado en una sola plataforma como la de ustedes estaría muy chido, ¿verdad? No lo he visto en otros lados, este, algo así que te podría ayudarle mucho AAA los que están en ese camino de, como decía, ¿no? Y me gusta mucho como lo plantea, creo que se lo escuché primero que nada a Mel de Frontero, ¿no? De de de Sí, también como ZIPLATAM, hay muchas hay muchas, este, comunidades, ¿no? Y y como como dices tú también, el el camino ya está mucho más marcado, y y también un poco llevando lo que habías dicho. En muchas partes, este, me gusta mucha me gusta la idea y no lo he visto. Hay mucha gente que lo ha intentado, no lo puedo negar, este, yo en algún momento empecé hacer algo así pero la la la cosa que hiciste. ¿Me escuchas, Mexi? Bueno, estaba diciendo que estaba mencionando acerca del crecimiento ahorita, creo que la adopción institucional ha ha impulsado mucho mucho el ecosistema, no nada más en en Latam, sino que a nivel a nivel global, Y eso es lo que estamos viendo, ¿no? Como que hoy hoy en día, o sea, vas a conferencias y ya hay gente hablando con con camisa y con traje, ¿no? Antes éramos la gente de cripto éramos los rebeldes y y ahorita es lo contrario, ¿no? Ahorita como que ya está en la adopción a máximo, vas a una conferencia, ves gente en trajes, así yo casi casi llego en shorts a veces y es como, aquí ves un cuate con traje lleno de gel en la cabeza. Entonces, pues eso es donde se ve, ¿no? Se ve que hay mucho más interés de estas empresas grandes, pero también es interés es bueno, hay gente que dice que es malo por la descentralización, etcétera, etcétera, pero yo creo firmemente que la adopción en masa y global es centralizada. O sea, sí van a ser tecnologías mejores YYY que le van a ayudar mucho al consumidor, pero no podemos esperar que la adopción va a llegar de, pues, de una comunidad de nicho en un país. ¿No? Tiene que ser adopción que venga de un un approach más, este, top down. ¿No? Que venga de gobiernos y instituciones grandes como, pues, del gobierno de Estados Unidos, obviamente, pero BlackRock, que tienen el ETF para poder comprar bitcoin, ibit, empresas así. Y ahí es de donde vienen los flujos grandes, y nos ven celebrando a todos que bitcoin está en 112 y y que Solana está en 260. ¿Por qué creen que es? No es porque, pues, aquí todos juntos con nuestros 500 dólares o nuestros 300 dólares compramos, es porque hay instituciones enormes moviendo 100 de 1000000 de dólares en estas tecnologías y en estas blockchains y en estas monedas. También por eso es lo que yo yo creo firmemente que el siguiente bear market no va a ser del mismo tamaño de los que han sido en los pasados. O sea, el último bear market, bitcoin pasó de 60 a 16. Eso no lo vamos a ver en este bear market, no hay manera. O sea, en 70 hay más de 50 o 100 instituciones americanas listas para aventar dinero, pero dinero en serio. O sea, estamos hablando de, o sea, billones de dólares para comprar ahí en 70, 71, 72 en en bitcoin, y, pues, eso eso explica un poco más de lo que está pasando a nivel global. ¿No? O sea, ya hay una resistencia en el precio. Antes, pues, entrábamos al ver market, habían problemas, este, socio, o sea, sociopolíticos y y geopolíticos a nivel global. Se caía el precio de bitcoin de 66, porque quién estaba dispuesto a comprar en ese punto. O sea, ahorita tienes a Michael Saylor que se despierta un día y con un botón compra 500000000 de dólares. ¿No? Entonces, sí es otra, sí hay que agradecer también un poco un poco esa parte de que las instituciones están entrando al al al espacio y al mercado, porque eso nada más nos beneficia a nosotros. Se crean mejores regulaciones, mejores empresas, salen mejores soluciones y se abre el camino para que cripto sí se adopte a nivel global. Sí, finalmente, y creo que ya estoy de regreso, ¿sí me escuchas el día? Sí, finalmente, como tú dices, ya hay instituciones que te obligan a utilizar esta pedagogía, ¿no? O sea, yo yo yo acá en Nuevo León tenemos el gobierno del estado que si no sacas una wallet con su plataforma, su servicio, no puedes pagar trámites Exacto. Gubernamentales, ¿no? Sí, así vamos a ver N casos, yo estoy totalmente de acuerdo en que YYY creo que lo lo muchos lo han dicho y yo lo he repetido a lo largo de de de de de de de también estado en esta en este ecosistema, es es algo que a huevo íbamos a ver, o sea, las industrias sí o sí van a entrar, A huevo iban a entrar los negocios y digo los gobiernos, a huevo se iban regular estos. Esto es algo que ya se viene, platicamos desde hace años, o sea, Toshi creo que lo lo lo por ahí lo lo le llegó a decir en alguno de sus chats. O sea, eso es algo que va dentro del mismo proceso, creo que definitivamente válido, ¿no? O sea, estas tecnologías las podemos usar todos para hacer lo que queramos, también la pueden usar las empresas para hacer lo que quieran, también la pueden usar los gobiernos para hacer lo que quieran, Y están viendo cómo, o sea, por fin se dieron cuenta cómo se optimizan los recursos, cómo se facilitan las cosas, cómo hay menos solución, cómo es más rápido, cómo es más barato, bla bla bla bla. ¿No? Lo podemos repetir en DLC. Pero híjole, o sea, creo que ya vamos a ver a los a los a lo mejor 6000000000 de usuarios este año del que sigue, o sea, en los siguientes 2, 3 años, no me queda duda, no me queda duda. Sí, de acuerdo, o sea, no podemos creer que la adopción global va a llegar a través de NFTs y, o sea, nada contra los NFTs, yo tengo mis SMVs, tengo más de 5, o sea, soy tengo muchos NFTs y me gusta mucho esa cultura también y la comunidad y todo, pero no podemos creer que, pues, bitcoin vaya o o que Solana va a llegar a 300 porque la gente está comprando JPEX en Tensor, ¿me explico? La la la verdadera, yo creo que solución de la tecnología aquí es, pues, hoy hoy hoy por hoy mandar una carta física, así en papel, o sea, yo creo que hay muchos que no nos acordamos de eso. Si yo escribo una carta, la pongo en el correo y la trato de mandar a Londres, toma más tiempo que enviar un pago a través de un banco tradicional. Esa es la donde entra la solución cripto, ¿no? Pagos donde tú tienes, donde son pi to pi, donde puedes, este, tienes tú la custodia de tus bienes en un stable coin y con fees casi casi inexistentes. Eso es donde yo veo la adopción a nivel global, y eso es de lo que estamos hablando en la Tamlooks. ¿No? Como que, qué qué es lo que en realidad está empujando a las instituciones a a crear este, bueno, a creer en bitcoin. ¿No? A creer en en en todas las blockchains que hay. So, ahorita es bitcoin principalmente, porque es lo que más están comprando, pero, pues, ya están agregando al fondo de la reserva nacional de los Estados Unidos, Solana, Cardano, Ethereum, pues, por ahí va Ripple también, y, pues, es eso, es el tema de pagos, ¿no? Con con rieles de stablecoins ahorita, y eso es lo que va a llevar a la a la adopción a nivel global, en mi en mi en mi opinión. Y DeFi también, o sea, DeFi va de la mano, ¿no? A mí DeFi me fascina, o sea, yo soy lo más fan de marginfide, Camino, Marinette, o sea, cualquier protocolo AVE, o sea, sea, no nada más estoy en en los de Solana, creo que creo que por ahí va, o sea, va con la adopción institucional a nivel global más que las adopciones de los nichos, queramos o no, y por más que duela, o sea, ya no es ya no es nuestro cripto del 2000 veintiuno, ¿no? De gas fees y NFTs y los Doodles y y ya, o sea, ya se está convirtiendo en algo mucho más en serio. Y era lo que queríamos, aunque no aunque a veces no no sea el resultado que esperábamos, pero era lo que queríamos. Sí, definitivo, definitivo también pienso que si hay un fondo, no creo que baje de 69 k, 69 4 20 tengo yo mi mi mi punto ejecución donde liquido mi casa y compro Bitpoint, Quiero el canelo, chingue su madre, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a noticias de de de de banda que conozca el ecosistema locales, esto estoy totalmente de acuerdo. Felicidades por arrancar Latam Blocks, por ahí hay oportunidades para todos los que quieran. Acérquense con Jaime, Joaquín nos comentó que que que el equipo también está conectado. ¿Qué qué más, Jaime? ¿Qué más? Yo todavía tengo aquí unos 10, 15 minutitos, este, no hemos requerido no hemos recibido solicitudes para para preguntas. Este, todavía estamos aquí abiertos, si alguien quiere pedir la palabra para tratarle algo a algo en Jaime o a mí, sin ningún problema, este, puedo pasar el tiempo de la vez, por favor. Podemos hablar ya quitando la tumb Blocks, que creo que conforme crezca la conforme crezca el mercado va a crecer la necesidad de mejor información, y yo creo que el único jugador no es la tamblox aquí, sino que todas las comunidades y todas las las las redes que estamos aquí. Creo, bueno, podemos hablar a lo mejor de las últimas noticias, porque creo que cripto se ha movido a un nivel exponencial, al menos en el tema de stablecoins estos últimos 2 mesesitos. Yo creo que abril fue, en mi opinión, 1 de los meses más importantes de las finanzas globales en los últimos 30, sino que 40 años. O sea, estamos viendo una adopción masiva de de Visa, de, bueno, Visa ya va a empezar a integrar stablecoins en sus sus tarjetas de crédito, y tú ni te vas a dar cuenta, tú vas a hacer un pago, un depósito con tu tarjeta de Visa, y van a estar usando stablecoins y que nosotros sepamos. Stripe, yo vi, hay hubo una, tuvieron su conferencia anual, no saben lo interesante que estuvo porque hablaron de pagos. Stripe es una empresa, bueno, que muchos de ustedes conocen, es para pagos de eCommerce, etcétera, etcétera. Pero pusieron stablecoins arriba de AI. O sea, hablaron de stablecoins, dijeron que los stablecoins, y estoy citando, tienen la capacidad de eclipsar a Stripe como compañía, y que si no lo adoptan los table coins, Stripe va a ser obsoleto en los próximos 2 años. Entonces, están ya permitiendo hacer pagos a más de 100 países con Stripe. Otra noticia, pues Anchor Cicitaw compró, este, Mountain Mountain Dao, el lo que también son emisores de un stablecoin. Creo también, bueno, la ley del gobierno de Estados Unidos que salió, que ya está en el Genius Act, que están, pues, creando más regulación y más claras las reglas en tanto a stablecoins. Y la cosa que a mí más me llama la atención es que entre USDT y USDC, o sea, Circle y Tether, ellos poseen el son el número 17, la entidad número 17 que más posee deuda de los Estados Unidos. ¿Por qué? Porque el modelo de negocios de de Tether, o sea, y y Circle, ¿cómo es que hacen dinero? ¿No? Ellos te dan un dólar digital, ellos lo ganan del centavito 0.0001 centavos que te cobran por una, este, transferencia ¿no? Ellos se ganan dinero invirtiendo todo el capital que ellos tienen, por cada dólar digital que ellos te dan a ti, ellos emiten un dólar físico, y ese dólar físico lo invierten en threshury bons, en la la deuda de los Estados Unidos, que les paga entre un 4 y 5 por 100 anual. Cuando exponencializas eso a los casi 250 billones de dólares que tienen Tether y Circle en sus en sus arcas, pues el 5 por 100 de eso es mucho dinero, ¿no? Les da dinero para operar, para rentar su espacio, para pagar empleados, para crear una red segura, etcétera, etcétera. Y a mí algo que me está llamando muchisísimo la atención, esto es más un tema de mi propia opinión, es que Estados Unidos, por la razón por la que está avanzando tan rápido stablecoins, es porque Estados Unidos se dio cuenta que esa es la manera de solventar la deuda nacional y el déficit de los Estados Unidos. Y lo que estoy diciendo es algo muy fuerte. ¿Por qué lo digo? Porque a Trump no le está yendo bien con el tema de las tarifas, o sea, ellos esperaban que todo el mundo se iba a acoplar, pero esto no es comprar Royal State en en Nueva York, esto es, este, diplomacia internacional y, pues, funciona de otra manera. Y por otro lado, Dodge, la la el, bueno, la organización que estaba liderando Elon Musk para cortar el déficit y cortar la deuda, en los últimos 120 días ellos planeaban reducir la deuda por por 3 trillones de dólares, O sea, 3000000 de 1000000 de dólares era lo que tenían que cortar deuda, y solo lograron cortar 36 billones. O sea, no están ni al 5 por 100 de lo que ellos esperaban cortar del déficit y de la deuda estadounidense. Entonces, ¿qué representan USDT y USDC? Una manera de privatizar esa deuda, vendársela a USDC a USDT, y esas mismas empresas vuelven a invertir el dinero en Estados Unidos, porque el rendimiento que generan lo utilizan para, pues mejorar su tecnología, pagarle a los empleados, invertir en en mejores rieles de pago YYY rentar, ¿no? El espacio en donde trabajan. Imaginemos Híjole, creo que no tienen ni idea de qué hacer completo dinero sus usuarios. Son bien poquitos empleados y están haciendo un liderado, pero bueno. En general, no, de hecho, Tether es la empresa que más dinero genera por empleado, o sea, generan 80000000 de dólares por empleado en la empresa. Es más que cualquier empresa de tech que ustedes conozcan. O sea, ni Google genera eso, ni Amazon, ni Facebook, ni una de esas empresas. Pues cuando vengan y te digan que cripto no es relevante y que no es importante, contesten eso. ¿No? Y que somos la única entidad privada que que posee deuda de Estados Unidos en el top 25. O sea, atrás de atrás de Tether y de Circle quedan Alemania, México, Arabia Saudita, Corea del Sur, Israel, Austria, países importantes ¿no? O sea, pesos pesados ¿me explico? Entonces, habla mucho el potencial. ¿Qué va a pasar cuando Tether y Circle estén sean el tercero o el cuarto? ¿No? Cuando ya nada más esté de número 1 Japón, de número 2 China, y de tercero Tether y Circle cuando tengan 2 trillones o 3 trillones de USDC y USDT emitidos. ¿Qué nivel de de crecimiento va a representar eso para la industria? Y no lo veo muy descabellado, entonces Para nada, o sea, yo te yo lo veo en los próximos 18 meses, o sea, no lo veo más de más lejos de un año y medio, ni a los 2 yo creo que llega, para que eso pase. Porque los pagos están creciendo a una velocidad, o sea, ¿quién quién quiere pagar con un banco, no? Te van a cobrar, va a tomar 5 días. A ver, si ahorita hacemos un ejercicio, ¿no? Vamos a tratar de mandar 1000 dólares de México a Vietnam. No sabemos ni cuánto va a llegar ni en cuánto va a llegar ni a través de cuántos bancos va a pasar ni cuánto dinero te vas a acabar acabar teniendo. O sea, tú puedes ir ahorita, te lo prometo, a a Bancomer y le dices, a ver, quiero mandar dinero a esta cuenta en Vietnam. Bancomer tiene que mandar tu dinero a Londres, de Londres lo tienen que mandar a otro país a Tailandia, y de Tailandia lleva a Vietnam. Cada banco se toma 3 o 4 días hábiles para procesar tu transacción, se llevan un 2.5 al 5 por 100 de comisión sobre tu dinero y sobre el restante, porque no es lo mismo el 5 por 100 de tus 1000 dólares que el 5 por 100 de los 960 que te crearon de la última transacción. Entonces, ¿quién quiere eso? Si yo quiero mandar dinero a la alerta a Vietnam, abro Phantom venezolana y mando USDT en 30 segundos está ya. 0 comisiones, me cobran menos de un centavo. Entonces, pues, eso eso habla. ¿No? Al final, yo creo que la adopción es muy fácil. Enséñale fanto a una persona, enséñale a enviar algo por meta más, enséñale literalmente, haz una transacción con cripto y te dicen ah, perfecto. No vuelva a usar nunca un banco, ¿no? Si es si es transnacional, obviamente, si es una transacción internacional. En México, pues, si tú tratas de mandar una cuenta de Bancomer, una cuenta de Santander, sí se finaliza la transacción rápidamente. Pero hablando tema remesas, nada más en remesas, México recibe arriba de 38 billones de dólares anuales. Eso son transaccioncitas de 20, 30, 40, 80, 100, 120 dólares, que Western Union se está llevando una parte de ese dinero, ¿no? Este dinero que de trabajo, dinero de esfuerzo, de mexicanos que viven allá. ¿Por qué tienen que dar a estos bancos americanos y llevarse un porcentaje de eso cuando? Pues todo lo que tienes que hacer es mandar los bienes, qué te ganaste con tu duro trabajo a Latinoamérica. Ya un 10 o un 15, si mal no recuerdo, de esos de estas promesas que están moviendo con con con tablets sin que la gente se dé cuenta que es de Bitso de las está manejando. Estoy estoy muy bullish en lo que viene con Super bullish con lo que viene con el peso, estabilizado, con con con con toda la la regulación, todo lo que escuché, por ejemplo, allá en Nueva York, tantito rápido tenemos, sí, pero tengo unos 2, 3 minutitos. Escuché a representantes de de de del gobierno hablando de estos temas que están empujándolo constantemente. Dicen y y veo, creo yo, muchos están no presumiendo, pero sí previniendo o o avisando que vienen, por ejemplo, stables de proyectos, o sea, que vamos a empezar a ver dentro de una plataforma, cada plataforma puede llegar a obtener su su manera estable, o sea, no no entendí muy bien el concepto. Sí. Pero sí sí vamos a ver un boom de de este tipo de activos, ya lo explicaste por qué Estados Unidos los está los está fomentando, pero si a ellos ya no no van a lanzar un un una moneda digital del banco central, eso lo prohibieron. Entonces, están buscando que sean los privados los que lo lancen. ¿Y por qué? Porque ya lo dijo Jaime, ¿no? Son los mayores compradores de deudas, son los que están financiando al gobierno. Y si suben a los trillones, como tú dices, puta, los van a tener, pero no sé, no sé. Sí siento que viene un boom bien interesante. Vamos a ver alguna de estos pronar, quién sabe. Pero bueno, eso eso va a estar divertido, a ver. Sí. Yo creo que sí, yo creo que sí. Yo creo que sí, vamos a ver una que otro tronar. Sí, claro. Y sí, un poco lo que dice Stable, que eso también representa un poco un riesgo. Si cada plataforma tiene su propio Stable, o sea, también Meta anunció que iban a volver a intentar entrar en ese mercado y y emitir su propia divisa. Creo que ahí también, este, se va a crear un poco esas esa separación, o sea, polarización entre diferentes empresas, porque todos van a tener esos table does. Espero que no sea a dónde vamos, pero que sí, o sea, un USDT o un USDC sea válido en cualquier lugar. Y, pues, también, finalmente, bueno, porque ya creo que ya no hay tanto tiempo, Circle, los los que emiten en USDC, también recibieron una oferta de de, déjame me acuerdo de quién fue, ah, de Coinbase, para comprarlos por 5000000 de dólares. Porque ellos ya habían anunciado para para salir a la bolsa y hacer IPO, y llegaron así los logos a tratarse de comer el mercado, ¿no? Antes de que salgan, es como te damos 5 billones, porque sabemos que esto puede valer mucho más en un futuro. Sí, sí es un dineral, es un mercadazo, pero en México gran parte de lo que yo estaba haciendo con mi tour era buscando quién quisiera lanzar un o le interesaría conocer un poquito más de seguros para ver si les llamara la atención lanzar 1, este, el de bicho vamos a ver cómo se mueve, traen varias iniciativas pero bueno, ya estaremos platicando más adelante de Yo creo que Bitso es el operador es lo más importante, porque tienen toda la infraestructura detrás. Yo sé que es un exchange centralizado, obviamente, pero bueno, todas las empresas que emiten stablecoins también son centralizadas, pero pues Bitso ya tiene la credibilidad de la región, los usuarios, el nombre. Entonces, sí sí vería útil que hagan un stablecoin, obviamente que no sea, este, apoyado por el gobierno. Ya si el gobierno decide sacar un peso digital eso estaría de lujo, pero para eso yo le veo muchísimo tiempo, la verdad. Sí, sí, no, definitivo yo yo ando buscando Sí, bueno. Bueno, tú también has hablado con gente de bancos, yo también he hablado con gente en diferentes bancos. No nada más no les interesa integrar cripto en sus en sus servicios, ¿no? Ni siquiera lo entienden, o sea, ni siquiera hay un interés de explícame esto, quiero entender, o sea, ¿qué qué conlleva la tecnología? ¿No? 0, o sea, es completamente, qué son estas tonterías y qué es esta magia que no existe y y lo YYY directamente lo tiran a la basura. Ahí también entra un poco la parte de la tamblox, que también es es un poco nuestra audiencia también. Tratar de, cuando decimos institucional, nos nos referimos también a la parte de bancos, instituciones importantes que, pues, nos escuchen y que escuchen las innovaciones que hay, porque cada día que pasa, no año, no mes, no semana, cada día que pasa, si Latam no adopta estas tecnologías, la vamos a pagar muy fuerte, yo creo. No, lo estamos adoptando y se tienen y se van a adoptar porque no hay alternativa, vamos a llegar a un punto donde si no lo usas, no vas a poder usar los servicios, este, n de proveedores, entonces va a estar. Va a estar bien verlo. Jaime, pues muchas gracias, ahora sí los tenemos que dejar. Muy interesante la plática, mucha suerte con el proyecto, con Latam Blocks. Sigan a la cuenta de Latam Blocks, por acá está en el título del space, está también la cuenta de Jaime, Trenchboy Jaime o Yeimy, no sé cómo se diga en inglés en español. Pero pues muchas gracias, ahí seguiremos en contacto por ahí. Te decía que hay muchas oportunidades de colaborar con la banda que veo por acá conectada. Ojalá te busquen. Y sí, como te decía, hay hay varias cosas que que estoy viendo acá en el ecosistema que me gustaría ver como que un un un punto central donde la gente pueda ir y ver todas las oportunidades que hay para el proceso que decíamos de o o que yo les platicaba, ¿no? De de de que tenemos que medir moviendo a la gente de entusiasta, a hacker de hacker, a builder de builder, a founder de etcétera, ¿no? Claro. Busquemos esas empresas, busquemos esos emprendimientos, lancemos esas esas empresas y emprendimientos que lleguen a estos negocios que que que que nos ayuden a que estas tecnologías se usen mucho más, que nos beneficiamos todos de ahí, pero bueno. Buenísimo, mucho De nuevo, muchas gracias, Jaime. ¿Algún adicional que se nos haya pasado que quieras comentar? Sí, nada más quiero decir gracias por el por tu tiempo, gracias por el espacio, feliz de colaborar y echarnos otra llamada y ver cómo podemos colaborar. También a todos los que están formando parte de ti, que están escuchando, que conocen a alguien que podría colaborar, Nuestros DMs están abiertos. Sacamos hoy la plataforma, hoy lanzamos hace 2 horas, este, el site y hasta live. Ya pueden entrar, ya pueden ver la página, ya hay 40 notas escritas por varias personas que son parte de la comunidad de cripto. Chéquenla, denos críticas de las buenas, pero más importante de las malas también. Y, pues, nos estamos viendo, me pueden seguir aquí, ahí está en mi perfil, van a ver también todos los posts de la tamblox y también nos siguen en el arroba la tamblox, estamos en todas las redes sociales. Y, pues, sigamos en contacto y felices de colaborar. Lo lo reitero, estamos abiertos a cualquier tipo de colaboración, siempre y cuando sea con alguien que que quiera hacer que crezca el ecosistema en Latam. Muchas gracias, Mexi. Excelente, excelente. No, muchas gracias, Hermen, seguimos en comunicación. No sabía que ya tenían 40 40 artículos al ratito, vendo. Sí, ya están publicados. O sea, salimos ya con 40 notas ya escritas y Ah, bueno. Necesitamos sacar entre 60 o 70 notas mensuales, porque queremos más calidad que cantidad. Son medio de cripto promedio entre 400 y 500 al mes. Nosotros vamos a por medio entre 50 y 70, pero mucho más a profundidad, mucho más contextualizadas a la región, y adaptadas a a el también al español ¿no? Porque muchos medios nada más traducen el texto de inglés español. Muchas gracias. Excelente, perfecto. Pues bueno, eso fue el episodio número 60. A partir del día de hoy voy a empezar a hacer estos episodios acá desde mi cuenta. Ya siempre es un batallar, la verdad, técnicamente, que su celular y que el otro y que la pegada. Entonces, puedo utilizar las 2 para promocionar, pero esta es la que va a estar organizando los spaces acá con Ximeless. Gracias a Jaime de nuevo, a Latam Blogs por por por invitarme a a colaborar, por ahí tenemos pendiente cerrar ahí el el el el el la plática. Sí me encantaría dar más contenido en escrito, te soy sincero, sí me sacarían zona de confort y eso me me llamaba mucho la atención. Y, pues bueno, apoyar un proyecto como el tuyo, eso sería, estaría bien, muy interesante. Muchas gracias. Vámonos, les paso ahí algunos avisos la próxima sesión, el jueves, muy probablemente y todavía no lo confirmo, pero vamos a estar hablando con Money Talán, ya casi la cierro, no me había contestado pero me había dicho que sí, creo que sí. Vamos a estar con Mónica Lán, más nos va a estar platicando de todo lo que es Infofi. He estado buscando ya mucho de Caito, de Cookie, de esas plataformas nuevas que están ya está bien loco, ¿no? No sé si escribieron algo de tema, pero no no estoy convencido, o sea, no no soy todavía un un un entusiasta, sí soy entusiasta, pero no soy un un un embajador del tema, no sé, tengo todavía mi mi mi mis sentimientos encontrados, he leído muchos opiniones a favor, muchas en contra. Yo en lo personal he visto mucho cambiar el contenido de ciertos creadores y no me ha gustado tanto ver esos cambios, no me ha gustado tanto ver cómo chilean algunas shedcoins y algunos protocolos que están dando tokens por por porque la gente los esté posteando. Pero ver cómo se involucra un man, todo el ver cómo se está involucrando ahorita recientemente un avatar y tenemos como que, ay, güey, no sé, no sé, o sea, me me pone a pensar mucho. La próxima semana estaré imitando a gente que está haciendo contenido y que está participando en la próxima semana, en otra ocasión, el próximo jueves están participando activamente en estas plataformas. Que se ha beneficiado con los airdrops, este, yo creo que tiene mucho que ver quién entró temprano, quién conoció temprano, quién le le tocó un airdrop y quién no. Todo eso afecta la perspectiva de estos creadores de contenido que están ahorita utilizando estas plataformas. Yo creo que es algo que tenemos que practicarlo, este, y hacerlo consciente de que todo mundo tiene su su sesgo. Casos específicos podría decir varios, ¿no? Está el de notas con con con USD 1, está Money, también con Caito, está Sam Pay con con Caito, y hay otros por ahí que que los he visto cambiar un poquito la estrategia. Y ahorita hasta ya escuchar que se ponen de acuerdo para modificar sus estrategias, no sé. Siento todavía yo que haya algo ahí medio medio demasiado bueno para ser verdad, este, pero bueno, platicaremos de eso, pues. No no estoy convencido todavía de de esas plataformas. Ya veré si me convencen. Ya entré, ya tengo unos yaps por ahí. Sí, sí, ahí tienen links de referidos. Sí. Pero está loco, ¿no? Está loco cómo se está moviendo ese ese nuevo ecosistema. Sí. ¿El quién, verdad? Social file. Todo ese tema del social finance y no te gusta la habilidad que viene en Aftermack, que cada pieza de contenido que lanzas se convierte en un token, chécala, ya la puedes bajar en tu teléfono, o sea, ya está en el App Store de Google y de y de también de Apple, está muy interesante. O sea, es tokenizar ¿Cómo se llama esa? No lo había escuchado. Mi mi mi mi mi mi mi mi mi app es de Ben Pasternack, es un genio de de síguelo ahí, que está ahí en Twitter también, que llama BenBuster Mac. ¿Algo como lo que está haciendo Zora? Exactamente, es muy parecido a Zora. Sí, ¿verdad? Es Es tokenizar contenido al máximo. Pues ese es nuestro lema de de Latam, es token iZ Latam, tokenizar toda Latinoamérica. De eso también tengo mi opinión. Yo creo que está padre que todo tenga su mercado. Bueno, no sé, no sé, no no sé si esté padre o no, pero bueno, ya existe, es algo que que cada post puede tener su mercado y su token ya, o sea, ya es una realidad. Lo que escuché en en en Accelerate es que van a lanzar luego los de Sora, los creator coins, ¿no? Vas a tener tus content coins, cada post tú ya vas a tener tu token, también vas a tener un token para el creador, y luego ese qué token de creador se supone que va a a apoyar a la economía del token de de de Sora. Entonces, no sé, está muy loco cómo los lo el volumen y las transacciones que pueda llegar a tu tus token coins te van a ayudar a que se aprecie tu con tu creator coin y que tú le metas más a tu creator coin le va a ayudar a que si aparece Sora coin, entra en un tema ahí medio loco Sí, o sea, solo para para Pero está interesante, está muy interesante. Échale échale lo que conozcas. No sé cómo va a suceder, pero sí es una necesidad, o sea, estamos viendo un web 2, que es el Internet corporativo, básicamente, y pues sí, o sea, tus seguidores de Twitter tú no eres dueño de ellos. Si Twitter mañana cambia su política de privacidad y de sus términos de condiciones, olvídate de tu audiencia. Y lo mismo aplica para cualquier otra red social, ¿no? Como que también cuando, por ejemplo, cuando metas se cuando Facebook se rebrandió a meta, le quitaron el el usuario de arroba meta a la persona que lo tenía. Te quitan tu nombre, te quitan tu identidad, te quitan tus seguidores, ¿no? Entonces, yo creo que esto va a tener un una parte importante que jugar también en x cuando se se rebrandea Twitter a x, le quitan el usuario a a la persona que era arroba x. Entonces, pues aquí no somos dueños de nuestros, este, usuarios ni de nuestros perfiles ni de en el momento en el que la la la compañía decide quitártelo, adiós. Entonces, sí creo que hay una necesidad de una red social descentralizada. Y nosotros también por eso vemos así Twitter. Vemos Twitter como la puerta, pero lo que queremos que la gente esté en la plataforma, que estén en el Telegram, en el newsletter, en el podcast, donde hay conversaciones más humanas y donde, pues, sí hay hay una conexión más real que que, pues, una red social controlada por una organización centralizada. No sé cómo sea que se va a ver con cripto y con Blockchain, pero sí hay algo ahí, o sea, algo interesante ahí, creo que esa es la evolución del Internet, que ya seamos dueños de nuestro contenido y nuestro trabajo. Porque como dices tú, cuántos cuántos paces has hecho y cuánto tiempo llevas creando contenido, y imagínate mañana, no sé, Twitter pueden despertarse un día y decir, ya no nos gusta cripto. Y bye bye. Bueno, no porque Elon Musk es el es el dueño, pero en un en un caso hipotético. ¿No? Al final, los que son dueños de la red es es una empresa privada con intereses privados de monetización. Les no les importa tu perfil ni lo que tienes tú que que compartir, o sea, lo que les importa a ellos es crecer y entregar share holder value, ¿no? A los accionistas darles un valor por sus acciones y que siga subiendo el valor de la acción. ¿Estás ahí, Mexi? Sí, no no hemos logrado, no hemos resuelto ese tema. He visto muchas opciones, muchas alternativas, creo que le falta mucho experimento. Info file yo lo veo como diferente a Socialfide, pero va de la mano también, estoy de acuerdo. Pero pero bueno, ya platicaremos la próxima sesión, el jueves, aquí muy probablemente con MoneyTeland y con la banda que está haciendo, o que está trayendo de arbitrum y los embajadores y su estrategia. Eso fue lo que más me está llamando ahorita el el el el, pues, carle más, el darle otra oportunidad a ese tema. Porque definitivamente está haciendo mucho ruido y creo que no no sé, no sé, no no no logro resolver todo, pero bueno. Oigan, ya me tengo que ir, tengo una solicitud ahorita de de de de de de para subir a alguien, ya no tengo chance, este, te te busco por ahí por DMP que me mandaste un DM David, Christopher, híjole, híjole. Y sí, no, totalmente de acuerdo con lo que dices, Jaime, me bloquearon a mí esta cuenta, la tuve bloqueada como 5, 6 meses y fue un pedo, ¿no? O sea, un desvalorizado. No todo monto lo ha lo ha podido hacer, porque veo acá, o que también sigue todavía con ese problema, etcétera. Pero bueno, me tengo que ir, nos vemos el próximo jueves. Muchísimas gracias, Jaime. Estamos platicando, Jaime. Te lo busco, te lo busco por DM, Jaime. Hoy no tengo musiquita de salida, así que imagínesela, pero el próximo jueves se lo pongo. Nos vemos,