================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231106
Título: ☀️GM: Guerrilla Marketing
Fecha: 2023-11-06
Host: @TortillasTown
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: ☀️GM: Guerrilla Marketing. Host: @TortillasTown

Duración: 01:47:00
Escuchas: 59

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1eaJbgkgXzkxX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1eaJbgkgXzkxX/gm-guerrilla-marketing

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
GM. El GM es un espacio que abre regularmente entre 4 a 7 de la mañana, y en veces un poquito más tarde. Sí, good morning, GM, a esa hora es a la que yo me levanto y me pongo a atorarle, a lo que sea, a caminar a mi perro, a tomarme un café, a ver el amanecer, a informarme, a educarme por donde yo quiera, abrir espacios y sobre todo analizar data. Ahorita no hay nadie conectado, pero eso es para las personas que están escuchando la grabación. Bienvenidos al GM. Principalmente es un espacio de analítica sobre el GM, pero previo al GM, o sea, tuve que entender el GM. ¿Qué es el GM? Yo no puedo analizar algo sin entenderlo y comprenderlo.

[Speaker 0 - 00:01:04]
A lo mejor a mi realidad y no es la misma realidad de todos. Por eso siempre es muy importante recordar que cada cabeza es un mundo. No te tomes nada personal porque mi realidad puede ser similar a la tuya pero muy diferente a la vez. Quizás muchas cosas no comprendes, si se llegan a subir personas y de repente hay alegatas, garabatos o lo que tú quieras, o de repente guerrillas internas, porque ahorita el título es GM guerrilla marketing. Es porque hay historia en los spaces. La historia siempre le va a escribir el que vence. Pero bueno, hace muchos meses habría muchos de estos espacios, en ese horario que acabo de decir ahorita, bienvenido Kroof, buen amigo del Internet.

[Speaker 0 - 00:02:12]
Y en un momento, cuando logré comprender el GM, dije, el GM no es good morning, es guerrilla marketing. En ese momento hubo algunas personas que lo comprendieron, Yo creo que la gran mayoría no. Y era lo que tenía Viva Web 3, unos GMs que no servían para nada y la gente empezó a prender. La inversa, y en realidad a la inversa, y en realidad les dieron su good morning y se los convirtieron en una guerrilla real. El GM antes, los primeros GMs que había, o sea, eran las personas con 20000 followers, 10000. Cuando yo conocí a Farouk, Farouk tenía como 30000, o 40000 por ahí. Les contestaban 16000 personas, muchos bots, Pero no contestaban de regreso, ¿no?

[Speaker 0 - 00:03:17]
Y era una manera bien sencilla, Gian 2 palabras, 2 letras, good morning, es como Roll cal, llegué al colegio, ahí está, hice el check in. Mucha gente empezó a tomar mucha nota en esto, ¿no? Entonces, cuando empecé a analizarlo, o sea, traté primero de comprender GM Good Morning, o sea, era algo huevón, flojo de hacer, hasta que se volvió competitivo, ¿no? Y les tumbaron todas sus métricas y analíticas que habían metido en el API de Twitter, ciertas

[Speaker 1 - 00:04:06]
herramientas

[Speaker 0 - 00:04:08]
distintas, incluyendo a una espacios. Entonces, tú vas viendo un sistema de rankings de competencia, de guerrilla, y eso es lo que no, que todos vamos a colaborar. Sí, sí, a todo mundo lo traen como oveja. Todo pendejo mientras es una guerrilla detrás, ¿no? Y poca gente lo comprende. Pero ahorita yo creo que un poquito más de personas lo van a hacer. Por eso quise dejar esto grabado, este prelude, por así decirlo, como dicen los gabachos. Y ahorita que estamos viendo una guerra con muchas guerrillas por aquí, por allá y muchos conceptos que la mayoría de la humanidad no vamos a entender, me incluyo, podemos empezar a analizar el pasado presente, O sea, algo que todavía está activo en la memoria de algunos por Conaga, hay muchos nuevos actores. Yo estuve viendo el GM, hay muchos nuevos GMs, hay muchos bots, hay muchas estrategias que tú dices, ¿cómo mames?

[Speaker 0 - 00:05:11]
Esa madre funcionará en 2000, pues está volviendo a funcionar, y lo dije. Entonces, ahorita los GMs cuando empecé a detectar los bots, por eso ahorita toda la interacción que empieza a haber otra vez se vuelve una guerrilla. A mucha gente le contesté guerrilla marketing en sus GMs. GM, guerrilla marketing con una pregunta. De ahí empecé a tomar tracción, mucha gente creo que no lo vio, pero algunos sí. El profesor fue el primero, el señor Sánchez, me tocó conocerlo en persona en Los Ángeles. Él es su esposa. Muy muy buen chaval. Y ahí entendió completamente, me dice, te entiendo todo lo que estás haciendo, adelante, dale con todo. Otras personas me dijeron, ¿estás seguro? Guerrilla marketing, ahora sí, tas, ahí está. Veo todas las interacciones, eso es el GM, te permite ver absolutamente, es una role call. Los tuyos o con los que interactúas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:06:12]
Es muy muy interesante haberlo visto, Truequest. Zero. Hay otro chaval que ahorita no me acuerdo su nombre, pero ellos los conocí por el GM, después 0, estaba estudiando lo mismo del algoritmo y después lo empezaron a subir a todos los espacios, bravo bravo bravo. Y creo que nuestro análisis se va un poquito más adelantado porque estamos analizándolos a ellos sus estrategias, tas tas tas. Entonces, básicamente, es un juego de inteligencia de data. Es una guerrilla. Ahorita me estoy dando cuenta de muchos jugadores, o sea, literal, ahorita, antes ocupaba meterle 20 horas para lo que ahorita pueda ser en 2 horas, o en una quizás, dependiendo el tópico o lo que quiera hacer del día, ¿no? Entonces, no solo no todo es inteligencia artificial, sino saberse automatizar 1 mismo y haber comprendido que esto de comprendido que esto de cripto y de social es política, es guerrilla, marketing.

[Speaker 1 - 00:07:20]
No hay una mejor manera de definirlo, pero bueno,

[Speaker 0 - 00:07:22]
sé que ustedes posiblemente sí. ¿Qué onda Microf?

[Speaker 2 - 00:07:29]
¿Qué tal?

[Speaker 0 - 00:07:34]
¿Cómo andas?

[Speaker 2 - 00:07:39]
Bien, yo ayer hice un experimento así de contestar algunas cuentas grandes, estadísticas me dicen que tuve 265000 impresiones. Pero, bueno, el el análisis es este, ¿no? No sé bien en qué rango es, creo que son creo que si si cuento las publicaciones que y subo más o menos el alcance, anda por ahí. Pero no sé hasta qué punto eso tiene realmente impacto. Sí, son números, porque si contestas a una publicación de la fórmula 1 cuando se en los primeros minutos,

[Speaker 0 - 00:08:26]
muchísima gente va a ver tu comentario A ver, mira, Kroos, eso es lo que mucha gente no entiende. Sí, obviamente, tú no te puedes desenfocar y sí, la gente te va a tener, va a haber exposición. Posiblemente, si tú empiezas a contestar bien, pero cuando te desvías por todos lados no eres efectivo en mucho. Yo logré las 5000000 de impresiones, creo fue en un mes y medio, en una cuenta, pero eso es lo de menos. O lo haces con el corazón o lo haces por la atención. Entonces, ¿qué es lo que pasa ahí? Yo conecté contigo, con Pepe, con un símbolo más de gente, lo voy a mencionar más, para que nadie se ofenda. Pero también conecté con el tercer hombre más rico del país. Entonces, me contestó el hombre más rico del mundo, que eso lo hablaron, ¿eh? Yo no hice escándalo, y mucha gente en ese momento frenó eso también, pero el mismo día que me contestó a mí, le contestó otro que tenía una foto de mutante, fueron 2 mutantes, pero hubo gente que hizo hilos de eso, o sea, hicieron algunos anuncios de que, ah, mira, ahorita los voy a buscar.

[Speaker 0 - 00:09:30]
Entonces, se hicieron las cosas bien, porque se hicieron con el corazón. Y ahora, cuando tú vas a buscar esa esa atención, es que depende mucho la intención de cada persona, Krof. Si tú quieres buscar monetizar, obviamente, te van a servir esas impresiones porque te van a ir subiendo. Pero si tú contestas vagamente, aunque las obtengas y no eres constante, van a valer verga. Pero si tú contestas 20 días a las mismas personas, etcétera, etcétera, la gente que lo sigue a ellos te van a empezar a conocer y de ahí puedes empezar a generar tracción. Pero tienes que ser muy muy pam, aquí está un meme, esto, lo otro, tienes que ser bueno con tus replays, porque es lo mismo, es como un vato que va a tirar un home run. Tú llegas y vas a contestar, y tú vas a contestar, o te vas a ir a primera base, o te van a ponchar, o va a ser un home run, o un doblete. Entonces, creo, sí depende mucho de eso. Por eso siempre le recomiendo a la gente, contesten en donde ustedes tengan contexto o puedan aportar algo de valor.

[Speaker 0 - 00:10:32]
Y entre más gente sigan, entre más gente conecten, pues más van a tener variedad.

[Speaker 2 - 00:10:40]
Evidentemente, ya las cuentas que contesté son cuentas que sigo. No las seguí para para responderle ideas o porque con esto por afición Pero pero mira, Kroof,

[Speaker 0 - 00:10:54]
a mí me aparecieron tus respuestas en mi time, en un chingo de ellas. De hecho, creo que le di like y te diste cuenta en algunas. No a todas les di like porque también no andaba en carretera y de repente le daba like a unas publicaciones, otras no, y no se pasaban. No sé si se pasaron, pero me empieza a aparecer en el timeline, entonces yo creo que estás actuando bien porque, o sea, tus impresiones va a ser tu efectividad. Entonces ahorita si tú tuviste 265, en 20 días tienes los 5000000. Ya, bueno, esto no lo no Porque está, pero estás estás estás contestando con contexto, estás generando la atracción, te contesté yo, te contestó Pepe en una conversación con un futbolista. Entonces, eso va generando mucha atracción y el algoritmo se está volviendo mejor, como dije. No podemos regañar al algoritmo ahorita y empezar a culpar a Elon y todo, porque es muy difícil. Es como un niño que va aprendiendo a caminar. Entonces, ahorita nos empieza a entender un poquito más y empieza a discernir las respuestas reales de las respuestas automatizadas, porque ellos ya también tienen el GROC.

[Speaker 0 - 00:11:57]
O sea, ellos ya también tienen su inteligencia artificial, Eso es muy muy relevante ahorita en

[Speaker 2 - 00:12:07]
en Twitter. Sí, sí, a ver, donde no había caído es el que posiblemente apareciera más en los timeline de de mis followers. En eso no había leído. Pero de todas formas, no pienso seguir este ritmo si, o sea, eso haría este experimento, lo busqué cierto tiempo. Y no pienso seguir ese ritmo porque no creo que sea el momento en que yo necesite ese ritmo ahora.

[Speaker 0 - 00:12:39]
Pues mira, Clau, te voy a decir algo, el momentum cuando va parando lo único que lo puede frenar es 1. Entonces, si tú ya agarras ese momentum, te recomiendo, si tienes el tiempo y no te va a afectar tu vida personal, que le empieces a atorar porque tus respuestas están yéndose al grano, están agarrando tracción, se están volviendo Tú fíjate cuántas impresiones tienen tus replys y en qué ranking estás del 1 al 50. Fíjate en las últimas 100 respuestas y enfócate y nada más ponte más conciso en ese tipo de contenido que es natural para ti. Entonces, ahí es en donde vas a agarrar esa atracción.

[Speaker 2 - 00:13:20]
Sí, tienes razón.

[Speaker 0 - 00:13:22]
Pero Porque mira, Croft. ¿Qué va a pasar ahorita? Tú traes un momentum, ¿no? Tú traías 20000 se mantuvieron, de repente subieron a 50, luego 100, ahorita 2 65, 265000 en un día. Tú mantienes ese ritmo por unos 5, 6, 7, 8 días. Después tú vas a tener que tuitear 90 por 100 menos, literal, eso fue lo que yo hice en la otra cuenta. Mucha gente no se dio cuenta que yo tuiteaba 90 por 100 menos, creo que cuando empecé. Y lo decían los spaces del GM. Entonces, ya con eso, ya tú te vas a tener que dedicarle muchísimo menos tiempo. Y se automatiza el proceso, creo, porque agarras esa atracción y de una u otra forma se te pasa para tus posts personales.

[Speaker 2 - 00:14:04]
Sí. ¿No no apreciaste? ¿No te diste cuenta de que hubo un boom de gente intentando los 5000000 de impresiones cuando después la gente comenzó a publicar que le daban 10 dólares y tal. Cayó esa competencia,

[Speaker 0 - 00:14:20]
yo No, y aparte que muchos no lo lograron creo. Pero por ejemplo el el el dice que está agarrando 60 cada 15 días y que está subiendo poquito a poquito. 120 dólares al mes, estás hablando de 1200 dólares al año te está dando una red social por usarla, que ya la estábamos usando. Por eso te digo, creo, que sí es factible, pero sí obviamente se perdió el boom porque la gente lo que quiere es lo fácil. En ese momento mucha gente estaba desacreditando a la gente que estaba viendo el algoritmo analizándolo, ¿por qué? Porque decían no que no sé qué, o sea se dieron por vencidos pero en realidad y después a esa misma gente los veo tratando de de hacerlo. Y muy poquitos lo lograron, entonces muchos se desaniman porque quizá no no está tan fácil, que esto, que vale verga, pero no ven el crecimiento acumulado, o sea piensan que si le echan 10 horas al día, o sea, todo se va acumulando. Lo que te estoy diciendo ahorita, Kroft, antes 20 horas de trabajo las puedo hacer en 2.

[Speaker 0 - 00:15:25]
O sea, el 90 por 100 menos del tiempo que yo le dedicaba a Twitter para analizar cualquier tópico o falsa información o algo así, le puedo dedicar 90 por 100 menos tiempo porque ya tengo la experiencia y la capacidad de analizar ciertos paradigmas rápidamente. Entonces, eso eso es lo que va pasando también, tu cuenta va agarrando ese empuje. Entonces, al principio después tú tienes un tweet y a la madre no tiene impresiones, pero ahorita como vas agarrando esa atracción, va a ir subiendo y vas a ir jalando. Entonces, después ahorita en un mes vas a agarrar 5000000, al otro mes 10, y en un año puede ser que estés agarrando 50000000 de impresiones al año, al mes, digo. Se están enfocando mucho en calidad, Kroof, que es eso eso fue lo que la gente no vio. Cuando yo estaba haciendo los últimos GMs, los últimos espacios, en esa cuenta nuevecita, yo estaba twitteando 90 por 100 menos que en la otra.

[Speaker 0 - 00:16:25]
Y el alcance estaba siendo 30 veces mayor. Se me metió una mosca, hijo de su madre. Pensé que tenía papaya a esta madre, perdón, perdón. No, me tuve que limpiar el oído ahorita, güey. Fue un mosquito, perdón, perdón. A la madre se me metió en la garganta, pensé que me lo había tragado. ¿Nunca les ha pasado que andan un chorro de mosquitos porque llovió temprano? Y yo el pendejo aquí jugando con el perro. Me dolió todo de la chingada de la garganta. Se me olvidó lo que iba a decir, pero no, guerrilla marketing. Es calidad sobre cantidad. Obviamente va a haber momentos en que tienes que meterle el pedal a acelerarle. Y ya que vas en la carrera enfrente, pues ya nomás te dediques a que no te rebasen, pues es como una fórmula 1 para la Tam que le gusta ahí.

[Speaker 2 - 00:17:23]
Sí, Tam, ¿qué piensas de de Checo? A mí me cae mejor, a ver.

[Speaker 1 - 00:17:53]
Hola,

[Speaker 2 - 00:18:00]
habla Adri.

[Speaker 4 - 00:18:03]
Holi.

[Speaker 2 - 00:18:07]
Hola. ¿Qué te pareció lo de Checo

[Speaker 4 - 00:18:11]
y Aarón? Güey, estuvo, o sea, mortal. O sea, neta estuvo estuvo cabrón, o sea, fue como final de película, o sea

[Speaker 0 - 00:18:25]
¿Ganón seco?

[Speaker 4 - 00:18:27]
No, o sea, compitieron por, ay, yo no me acuerdo si por por tercero o cuarto, bueno, x. De acuerdo, sí. Ajá. Y, este, pero estuvo densa la los rebases, o sea, la pelea entre Alonso y Checo estuvo densa, densa, densa.

[Speaker 2 - 00:18:57]
2 caballeros.

[Speaker 4 - 00:18:59]
Ahora sí que necesitaba necesitaba tener ese fracaso que tuvo en México para regresar. Ayayay,

[Speaker 0 - 00:19:08]
eso es lo que no entiende la gente, que tienes que fracasar de repente para volver a agarrar pilas, porque imagínate ganas todas dices, ¿ah?

[Speaker 4 - 00:19:15]
¿Ah? Te pones cómodo y vales verga. Oye, tortilla, tienes que ver una película.

[Speaker 0 - 00:19:21]
¿A cuál con cuál propaganda me quieren llenar la cabeza ahora? Yo no leo libros, yo los escribo.

[Speaker 4 - 00:19:26]
No, es que me sorprendió mucho y siento que te va a amar. Yo la fui a ver pensando que iba a ver una pinche comedia mexicana culera, o sea, Mis reyes contra Godines, No manches Frida 2, este, Cindy Larregia, alguna cosa de esas, ¿no? O sea, a mí me encanta ese tipo de cine. Pero no. O sea, desde el título y el tráiler te lo venden como una comedia de de medio pelo y no de las películas mexicanas más sorprendentes que he visto en mucho tiempo y siento que a ti te va a mamar analizarla güey. Se llama Señora Influencer.

[Speaker 0 - 00:20:06]
Vamos a tener que analizarla. Me gustó el título y me gustó cómo la describiste.

[Speaker 4 - 00:20:10]
O sea, es que de verdad no es una comedia. No no es nada de lo que esperas. Nada.

[Speaker 0 - 00:20:23]
Para abrir spaces me tengo que tomar las cervezas con ustedes,

[Speaker 4 - 00:20:28]
¿Eh? O sea, literal te voy a pinear comentarios de la gente aquí en

[Speaker 1 - 00:20:34]
Twitter.

[Speaker 0 - 00:20:37]
Está muy raro. El guerrilla marketing, el guerrilla marketing está volviendo. ¿Cómo le ves, Tamara?

[Speaker 4 - 00:20:43]
Pues bien.

[Speaker 0 - 00:20:54]
Todo lo que lo que lo que vi en la web 3, en guerrilla marketing, lo estoy viendo ahorita con los tópicos de la guerra. Mismos movimientos, pues, ¿qué más si el Mario Nafal está ahí presente? Primera plana.

[Speaker 4 - 00:21:06]
Pues, güey, lo que buscas es literal que se hable de ti, ¿no? Y la guerra, a fin de cuentas, son fines económicos, entonces

[Speaker 0 - 00:21:17]
Por eso también todas las guerras ahí en cripto Twitter, todo el tribalismo, o sea, mira que el Bore Aves y que contra los CoolCats, porque eso generaba mucha atracción, que los The Gods, que esto, que lo otro, que los Pepes.

[Speaker 4 - 00:21:29]
Sí, o sea,

[Speaker 5 - 00:21:32]
no sé, es que ya nada me sorprende. Siento que ya, ya nada me sorprende.

[Speaker 0 - 00:21:38]
Vente acá a mi rancho, vente acá a Sonora, vénganse. Cuando vengan a la boda se quedan unas 2 semanas y verás.

[Speaker 4 - 00:21:45]
No estaría mal, ¿eh? O sea, aquí

[Speaker 0 - 00:21:47]
literal, o sea, aquí sí es otro rollo.

[Speaker 4 - 00:21:51]
No estaría mal. Ah, ya sé cuándo es, es en febrero, creo. Es que no tenía mucha información.

[Speaker 0 - 00:22:06]
No, acá la gente sí. Acá está cabrón este príncipe

[Speaker 4 - 00:22:24]
pueblo. Pueblo chico, infierno grande.

[Speaker 0 - 00:22:30]
Pueblo de guerra. Literal, toda la vida vive una guerra aquí en este pinche pueblo, con Chihuahua, desde hace 15 años.

[Speaker 1 - 00:22:45]
Sí, chale.

[Speaker 3 - 00:22:47]
O sea, que el otro día me dice, oh, qué tortilla, que ya regresó tu amigo ahí. Yo yo dije, bueno, mira, yo, ¿verdad? Que no tengo ganas de explicarle a la gente por qué te sigo, por qué subo el espacio, o qué se ha aprendido, qué no se aprende, o qué se habla. Yo le decía, ya ya regresó ese güey ahí, pero hay que seguir apoyando a toda la razón. Sí, pero yo no sé, ya no no se no ¿Andan enojados ya? ¿Ya empezaron a enojar o qué? Pero Sí, ya empezaron a enojarse y yo no tengo no tengo la paciencia para la tuya.

[Speaker 0 - 00:23:17]
Se enoja porque hay 4 personas en estos espacios en vivo, pero no en vivo los escucha en 130. Si les quedó el saco alguno de los escuchantes, pónganselo, por favor, para que no se mojen. Y si se mojan por otras razones, aprovéchenlo, 2 por 1 si quieren también. Ahí les recomiendo un hotel en Cancún para que vayan.

[Speaker 3 - 00:23:41]
Eres el el tóxico.

[Speaker 4 - 00:23:42]
Ay, dios mío santo. Pues es que ni siquiera tóxico, o sea,

[Speaker 3 - 00:23:49]
la neta Es que el el alfa que hemos aprendido aquí tan, ¿verdad? El alfa,

[Speaker 4 - 00:23:54]
pero explícales por eso. Es como güey, agárrate los huevos y y güey, personas reales, personas no, o sea, y así funciona y a Tato le funciona ser real, o sea, a tortilla, perdón. O sea, pues ya.

[Speaker 0 - 00:24:13]
¿Qué más, pues?

[Speaker 4 - 00:24:17]
O sea, neta no tiene mucho chiste, o sea.

[Speaker 0 - 00:24:20]
No, no tiene mucho chiste, pero es muy interesante porque por ejemplo como dice el Robe, ¿no? El Pulse está hablando de ti todos los pinches días, tiene, o sea, desde que me fui, o sea, yo ni siquiera hablo de mí, ahí está la publicidad. Y ahí está el el bugs, o sea, ay no mames, el bugs se conecta tus likes. Pues sí güey. Repente me manda Díaz también, el Vato. O sea, todo el hate empezó cuando ese güey me empezó a publicar, porque también, o sea, no son pendeja la gente, güey. O sea, saben el peso. Ve el espacio que tuvieron el otro día con 1000 de personas hablando sobre los conflictos y el Bugs, o sea, se cansó del del de todo el pinche desmadre. Y el bato yo creo que es 1 de los que más alfa comparte, güey. Entonces, al final de cuentas, cuando pasó ese desmadre, o sea, la gente es así, güey. Pero también porque hay que ser muy reales, todo esto representa mucho dinero. O sea, el faroco, o sea, no mames, 200000 dólares en un espacio. A la verga. Se quedó se quedaron callados ahora pues.

[Speaker 0 - 00:25:22]
Anando nogueando ahí con una muchacha. Me ando animando a salir un date después de bastante

[Speaker 3 - 00:25:29]
tiempo, Tom. ¿Cómo le ves? Güey, ahorita lo rompen, señorita te lo rompen. ¿Y qué tal? A ver cuéntanos de

[Speaker 0 - 00:25:37]
eso. Me gusta su humor sarcástico. Con eso te digo todo. Nice.

[Speaker 4 - 00:25:43]
¿Y qué tal? ¿Qué qué han hecho de date? Chismeanos

[Speaker 0 - 00:25:47]
No, me ando animando, me ando animando apenas. Es que no manches, o sea, sí traigo pegue, pero me ando animando apenas. A ver, ¿y a dónde te la vas a llevar? A ver, a ver, no sé, me la puedo llevar allá a caminar al pinche cerro, para que vaya a la ciudad allá arriba, a las 4 de la mañana, ¿ves? Para para ver si es huevona o para ver si sí le echa ganas a las cosas. Ahorita fue un cerrito que me dieron un chingo de ganas de escalar, pero está bien peligroso, un puta madral de

[Speaker 4 - 00:26:20]
piedras. Mira, no sé si sea el mejor First Date, la neta.

[Speaker 0 - 00:26:26]
A ver, ¿para ti cuál es el mejor First Date?

[Speaker 4 - 00:26:30]
No sé, es que Ay, es que no sé.

[Speaker 0 - 00:26:36]
Es que las cosas van mejorando tan. Tú estás acostumbrada a que, pum, una pantallazo y la otra pantallazo y de repente se van apagando los pantallazos.

[Speaker 4 - 00:26:46]
No, es que no sé, o sea, la neta creo que con mi novio no tuve First Date porque, pues, creo que nos, o sea, bueno, nos conocemos desde niños. Entonces, creo que fue como una salida cualquiera. Pero pero no sé, siento que que tiene que ser algo donde conozcas a la persona, ¿no? O sea, de que al menos una cubita y ir destapando como como la personalidad tantito.

[Speaker 0 - 00:27:10]
No sé. Y así, y así sin tantita pena.

[Speaker 4 - 00:27:17]
Sí, no sé, algo más. No sé si yo me animaría primero por lo peligroso a ir a un cerro a las 4 de la mañana con un cabrón.

[Speaker 0 - 00:27:28]
A ver, es que mira, estoy andamos en un pueblito de Chuquito, aquí todos se conocen, su familia conoce a la mía, o sea, es diferente a la Ciudad de México, pues. Ok.

[Speaker 2 - 00:27:37]
Te doy una idea, pero se la digo a un gallego.

[Speaker 0 - 00:27:40]
No, no, no, no, no. A la No sé no sé interpretar el español, menos el gallego.

[Speaker 3 - 00:27:48]
Mira, ahí te está allí en una en un post ahí tortilla.

[Speaker 0 - 00:27:56]
Miren miren miren. Para todos mis amigos que sean alcohólicos y anónimos, yo soy borracho y conocido. Saludos.

[Speaker 1 - 00:28:09]
¿Cómo

[Speaker 0 - 00:28:13]
andas? La dama que anda muy seria.

[Speaker 6 - 00:28:17]
¿Qué onda, qué onda? Señor Croft, hace tiempo, señor Don Pepe. No, señor Pepe. Jesús, ya lo veo ahí abajo. ¿Cómo andas, Tato? Hace rato que no platicamos, güey. Has has has estado muy perdido. Qué bueno que ya regresaste.

[Speaker 0 - 00:28:34]
Y volver, volver, volver a tus brazos otra vez. No, he abierto algunos spaces aquí, pocos, pero he abierto algunos. También no tengo tiempo. Ahorita anduve en carretera todo el día. De hecho, ahí Bren ha bien encabronada conmigo. Bren, créeme que ando correteando todas las cositas ahí pendientes con mis socios chinitos, pero ahí vamos. Pero no, me exigen que no no tengo el tiempo ahorita de conectarme todo el día, pero aquí andamos cuando podemos. Es que no me dejaba conectarme de nada, absolutamente de nadie. De repente me dieron unos correos de Twitter y de repente como que me dejó Hasta de la otra cuenta ya no puedo conectar, pero todavía no la desbloquean.

[Speaker 6 - 00:29:14]
¿Cuál? ¿Cuál? ¿Ya te desbloquearon otra?

[Speaker 0 - 00:29:18]
No, no la desbloquearon, pero me permite conectarme a espacios, o sea, escuchar, pero antes no podía conectarme a espacios a nada, ni siquiera de esta cuenta. Ya tenía esta cuenta, pero no me no me permitía conectarme a escuchar Spaces.

[Speaker 6 - 00:29:30]
Oye, la otra, la grande, ya no hubo noticias, ¿verdad? De esa. Sepa la madre qué pasó con esa.

[Speaker 0 - 00:29:37]
Sí hay manera de recuperarla, pero la neta, quería, estaba experimentando con la otra de los 5000000 que se logró. Entonces no sé si ahorita me conviene mejor recuperar la antigua o la otra, pero creo que sí puedo recuperar una de las 2.

[Speaker 6 - 00:29:53]
Es que es mucho mucha inversión de tiempo, güey. Este, sí, sí está cabrón, no me imagino, pero Pues ya que chingados. Yo creo que sí deberías de moverle a tu tarjeta. Perdí

[Speaker 0 - 00:30:06]
perdí el tiempo, ¿o no? No, yo creo que, por ejemplo, Wásheat. Ahorita estoy abriendo un space, te vienes y te conectas, estuviste con el Alex Sintek, aquí llega un escritor de un periódico muy famoso por ahí de México. Llega María, llega Bren, Pepe, Tam. O sea, se está perdiendo el tiempo. Imagínate, mañana tú abres un espacio y estás, no sé, otra vez Alex Sintech y te pido que me subas, y de repente son 500 followers ahí de repente. Ese es el social currency que te digo, el que siempre he hablado.

[Speaker 6 - 00:30:35]
No, yo no creo que pierdas tiempo. O sea, no, yo creo que es inversión, yo creo que es, digo, las relaciones que hiciste, las amistades que todavía tienes, algunas las perdiste, otras no. O sea, pero es normal, ¿no? El proceso normal de socializar con gente y más ahora en esta pinche época allá donde está todo digitalizado y rara vez se ve la gente, ¿no? Que está interactuando en estas redes. Yo no no sé. Yo yo yo he pensado mucho en eso y y la verdad no creo que sea perdida tiempo, creo que es inversión. La bronca es el perder la cuenta, o sea, ahí es donde sí

[Speaker 0 - 00:31:13]
A mí no me afecta, pero sí entiendo mucha gente que sí les puede afectar, Mexi. O sea, a mí no me afectó, pero yo sé que sí hay mucha gente que sí les puede afectar. Porque son las intenciones que tengas. Y sí, o sea, tienes que tener cuidado, porque una cuenta con mucha atracción, si tus ingresos dependen totalmente de esas cuentas, pues ahí valen madre. Pero sí, o sea, sí las personas tienen que ir teniendo cuidado porque todavía hay muchas en sobre en todas las redes sociales.

[Speaker 6 - 00:31:40]
Sí, no, yo yo yo tengo muchas pinches opiniones bien locas. Pero mucho me lo guardo, ¿no? O sea, no no que me lo guarde, sino que, por ejemplo, esto último de lo que está pasando en gasa, güey. Está cabrón, güey, o sea, está la verga, eso es un pinche locura, pero no he posteado nada al respecto, o sea, sigo leyendo, sigo investigando, sí, por lo lo de Acapulco también,

[Speaker 0 - 00:32:06]
¿verdad? Eso es mucho más fácil de de de Mira, para no entrar en muchos conflictos, te lo voy a decir lo que está pasando porque no son ni religiones ni gobiernos ni nada. Son grupos pequeños de poder que tomaron el poder, que son más corruptos que la chingada y que quieren seguir teniendo el poder por todos los bandos. O sea, del lado que estés, hay hay hay gente mala y buena. Es mucha radicalización que hay ahorita en el mundo noxio.

[Speaker 6 - 00:32:30]
Se polariza mucho este pedo, güey, la verdad y ya no no no no sé, o sea, el el el tema de la energía mental también es, dónde vas a dedicar tu tiempo, con quién y a qué temas, este, eso es algo que pienso mucho YYY de repente sí tengo, si te hubieras encontrado sobre qué decir, qué hablar, qué de sobre qué, no sé, no sé, esto está está cabrón, güey, está cabrón. Y

[Speaker 0 - 00:32:57]
es que sí está cabrón, porque ahorita hay muchas posturas, por ejemplo, hubo un fondo de inversión que dijo, vamos a retirar todos nuestros fondos en empresas israelitas, y hay también fondos israelitas que dicen, vamos a retirar los fondos de de empresas que están apoyando a Palestina. O sea, ya pasa más allá de ese solo conflicto, que ahí sí le creo mucho lo que dijo él, aunque tiene una posible escalabilidad. Sigo mucho a Ananás de Artsdao de de Dubái, y ese chaval lo es abogado de petróleos, ¿no? De varios acuerdos. Entonces, ha poseado mucha información con mucha con mucho sentido, ¿no? Entonces, sí está muy cabrón, Mexi, la neta. Y ahorita, por ejemplo, cuando vas viendo todas esas cuestiones, dice, no pensé, o sea, que iba a perder tantos amigos. Ese tópico es bien bien delicado ahorita, Mexi, pero pues es algo que también estamos viendo en espacios y el Mario Nafal. Miren, se nos fue el Mexi, y todos esos vatos ahí tomando mucha ventaja. Ayer estuvo cabrón el del Mario. Mira, vamos a hablarle a Mexi.

[Speaker 4 - 00:33:52]
Oigan, ¿qué opinan de un nuevo concepto que se me vino a la mente? Hacer una serie de ping pink up de Crypto Brow y agarrar el Crypto Brow promedio, güey, y darle nueva vida, o sea, dejarlo como como guapo, ¿saben? O sea, que pueda ligar y todo.

[Speaker 0 - 00:34:19]
Mira, te metes a, ¿cómo se llama esta madre? Mid journey AI, pagas como 15 soles al mes y puedes hacerlo como para 1000 personas.

[Speaker 4 - 00:34:27]
No, güey, o sea, hacerlo en la vida real, o sea, llevarlo de que a ponerse hialurónico y a cortarle el pelo, comprarle ropa.

[Speaker 0 - 00:34:38]
Estás bien loca, camarón, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, tú tienes mucho dinero, mejor mejor cómprame unas tortillas.

[Speaker 6 - 00:34:55]
Por ahí por ahí publicó algo yo. Según yo los tengo más o menos bien. Tengo 2, no, tengo 1 que está partido a la mitad y me lo arreglaron. Titué muchos muchos chingos de años frenos, ya me los quité afortunadamente.

[Speaker 1 - 00:35:11]
Pero aparte de los dientes que dices ácido hialurónico, ya me me puse, me puse bótox Sí, pero no todo es para ti. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no

[Speaker 0 - 00:35:23]
¿Qué onda? No no no no no no no no no mejor salgan al sol sin crema, yo tengo 10 años así, no me ha pasado nada. De este, la vitamina D, ¿verdad? ¿Qué machine se alimenta? Salgan un ratito de perdida sin bloqueador, luego se lo ponen. Pero para que tomen la vitamina D eso, les va a ayudar mucho.

[Speaker 6 - 00:35:42]
Sí, mi Jorge Montaña. Estuve lastimado unos meses, ya fui al doctor y ya me dijo que ya me dio de alta. Ya tengo que empezar a salir. Neta, sí me ha afectado no no no andar en el cerro, este, últimamente, cabrón. Ya ya retomo próximamente. Van a ver fotos de aventuras. Ya no llegó nada sobre su post. Va

[Speaker 0 - 00:36:08]
a querer vendernos el maquillaje también. Va a decir, a ver, no te puedes subir tortill en un space sin maquillarte así que parezcas de maíz amarillo o maíz blanco. Pues sí estaría bueno, ¿no? Pepear 1 que otro que lo necesita, o sea, la neta hay muchos que lo muchos que lo necesitan.

[Speaker 4 - 00:36:23]
O sea, o sea, darles una segunda vida, ¿no? O sea, que puedan ligar a gusto estaría estaría chingón. A ver, a las criptocisters les gustan así, ¿eh? No no no, o sea, van a mojar contigo las criptocisters. Ah, también.

[Speaker 6 - 00:36:46]
Oye, y hablando de de de de polémica, este, Jesús, ¿cómo anda Jesús? Sigue sigue tuiteando Jesús sobre el COVID y sobre

[Speaker 7 - 00:36:55]
el dólar. Todavía no se cae, pero Oye, la la última buenas tardes a todos, la de Dork. Ya saben todo mundo que va a pasar lo mismo y siguen. Ya ya yo creo que es retraso mental, porque ya ya no no no existe No, Jesús, Jesús. Jesús. ¿Cómo

[Speaker 0 - 00:37:14]
cómo te explicas tú, tortilla, que? A ver, a ver, a ver. Te lo voy a explicar, según está el póquer.

[Speaker 7 - 00:37:19]
Sí, sí, sí. No, bueno, le puedes le puedes. No, mira, espérate. Te entiendo que si la apuestas ahorita puedes ganar. Pero la mayor gran mayoría va a perder la nada. Entonces Sí, pero te te gusta el black jack. Sí. No, me gusta más el holding.

[Speaker 0 - 00:37:31]
Ok, ok. Mira, ahí te va. Haz de cuenta que ahorita tú eres jugador de Texas Holden y estás analizando una bola de jugadores de black jack. Eso es lo que está pasando.

[Speaker 7 - 00:37:39]
Ajá. No, entiendo que hay algunos que les va a ir muy bien, pero son muy contados. La gran mayoría va a perder y y es la misma la misma cantaleta, es el mismo proceso, y y ya lo saben, y y lo siguen haciendo,

[Speaker 0 - 00:37:52]
y y se van a Ya aprovechan del, a ver, Jesús, van a llegar ahorita como 10000000 de personas latinas que no conocemos, que van a llegar a escuchar estos espacios. Sí. ¿Tú les quieres vender un un una publicidad de un proyecto ahí del Jesús Token?

[Speaker 7 - 00:38:08]
Ah, nunca hicimos el Jesus Token, ¿te acuerdas?

[Speaker 0 - 00:38:13]
Ves, ves, ves, ves.

[Speaker 7 - 00:38:15]
Pero bueno, yo yo lo que, insisto, la gran mayoría va a perder y ahí siguen y siguen perdiendo y siguen perdiendo y siguen perdiendo.

[Speaker 4 - 00:38:23]
Mira, Chuy, mi abuelo tiene un dicho muy sabio que dice más o menos así. Ajá. El que es pendejo, ni de dios goza. Pero son muchísimos,

[Speaker 7 - 00:38:33]
Paula, son muchísimos. No van a gozar. Pero insiste en Eso lo dijo Facundo Cabral, ¿eh? Eso lo dijo Facundo Cabral, que por eso de Y hasta eligen presidentes, dice. Es que es que es impresionante. Yo estoy impresionado. O sea, yo te lo juro que sí creo que hay algo en el en la atmósfera o o algo que

[Speaker 0 - 00:38:52]
Jesús, Jesús, es que tú piensas que estás en un cuarto. Jesús, tú llegas, mira, vamos a visualizar eso. Tú llegas y tú piensas que llegas a una sala de cripto Twitter y que estás en una sala de traders. No, estás llegando al MGM Grand de Las Vegas.

[Speaker 7 - 00:39:08]
No, porque si tú te das cuenta, la gente no tiene la menor idea de lo que habla. Entonces, no no, en MCN de perdido los Juan Pocar, pues saben algo de probabilidades, están estudiados, saben cuántas Sí saben, pero se dedican a hacer más pendejo al otro, la teoría del más tonto. Bueno. Pero, bueno, los los founders son los que van a salir ganones y los de la mayoría va a perder y va a seguir pegado ahí a un precio del liquity xit cuando baje y va a ver cómo nunca recupera su dinero y va a estar en números rojos por los siglos de los siglos. Amén, hasta que salga la nueva moneda y les van a jugar la misma cantaleta y le van a ver la cara de nuevo. Y lo que no entiendo por qué les ven la cara a cada rato, este, y yo muchos de ellos son profesionistas. Entonces, ¿qué pasa? A nivel de educación, pues, que que, o sea, no entiendo si no les enseñan lógica básica o, no sé, interpretar probabilidades. Que si un evento sucede varias ocasiones, la más probabilidad, pues, es que se repita. No sé, cuestiones tan Así es, pero mira, ¿qué pasa? Que todos, mira, Jesús, lo que pasa es que todos escuchan,

[Speaker 0 - 00:40:09]
mira el el el bato de aquel pueblo, se ganó 1000000 de dólares en la lotería y que la verga, y mira esto, y parecen neta, neta, o sea, los criptobros son como los viejitos que están en Estados Unidos, cuando tú te paras un chico que hay un 07:11 y que andan comprando los tickets de la lotería de 70 años y que se le va a pegar a la otra. Es eso es lo que está pasando. O sea Jesús, a la gente le vale verga la tecnología. Son bien poquita la gente que le importa. Muy poquita gente entiende los principios de la Blockchain. Lo que quiere la gente es decir, bueno, pues este güey se ganó un Ferrari en en en un mes, yo también quiero. Este güey se compró un pinche board Ape en 10 dólares y lo vendió en un 10000000 de dólares, yo también quiero. En en en eso es lo que estamos, ¿no? Entonces, dicen, pues yo llegué esta tarde, no hay pedo, ya perdí, pero en el siguiente que meta 500 me voy a ir. Y todos dicen, no, pues le meto de 100 dólares, en 100 dólares lo están viendo como las apuestas. O sea, ahorita tú te pones a ver el mundo de las apuestas de los deportes, y todo mundo que parlis de 30 de no sé qué x, y le metes 10 dólares, 300 dólares y esto y lo demás.

[Speaker 4 - 00:41:09]
Pero sí es diferente, güey, porque yo le meto al caliente. La neta es que que yo yo soy apostadora, yo soy, no es un secreto que soy nafias, pero ya sé más o menos a qué le apuesto. O sea, tampoco voy a Sí, llegó a perder, pero pero ya tengo nociones, porque, pues, conozco el deporte. ¿No? O sea, de de a qué vas.

[Speaker 7 - 00:41:34]
Oye, aparte es más divertido, o sea, una cosa es ir a Las Vegas y jugar póquer y ir en un drink Y000 ver el juego americano, oye, saqué las altas, qué padre. A meter tu dinero en una moneda que, literal, lo único estás viendo sube y baja, sube y baja. ¿Y cómo pierdes tu dinero? Digo, ni siquiera divertido es. O sea, ¿cómo? Prefiero meter Milán en Las Vegas. Es más, yo tengo más Es el mismo sentimiento que que en una apuesta de deportes. No, pero yo tengo más control, yo tengo más control sobre mi

[Speaker 0 - 00:42:04]
dinero que en Dork, 1000 veces Pero la mayoría, Jesús, la mayoría de la gente que invierte en cripto, o sea, es gente que está ganándose 5000 dólares al mes, y le meten 500 dólares al mes, a 3 apuestas, 4. No creo. Yo creo que la gran mayoría está perdiendo muchísimo dinero, para lo que No. Son los que escuchas quejarte aquí, pero la gran mayoría de cripto que gana, hay un chingo de debates así. 90 y pero mira, Jesús. Gente que pierde, que gana. Y nada más Obviamente, eso pasa en todos lados, en el póckard, eso pasa en las apuestas, 95 por 100 de la gente pierde. Sí, sí, sí, totalmente, y es lo mismo acá. O sea, no no tengo la menor duda. Solamente muy de hecho, son los founders los que ganan, o la la gente que tiene el pitazo, ¿no? En el Los founders, exactamente. Entonces, lo que busca la gente aquí es el pitazo, ahí ahí le acabas de pegar al grano. Lo que busca la gente, mira, mira, es el sentido de pertenencia. Ah, mira, que esta comunidad con este subtoken, este pinche NFT, que también es un token con una foto, de este dicen, me va a llevar al cielo y la verga. Entonces, ¿qué pasa ahí, Jesús? Simón, estos vatos le ganaron. Tú te metiste tarde, saliste tablas o le ganaste estos poquito, pero estos vatos le ganaron un 100 x. Entonces, tú te metes con ese grupito y dices, no, pues estos vatos son los chingones.

[Speaker 0 - 00:43:07]
Entonces, ¿qué pasa? Tú los defiendes a muerte. No, que que que este vato, que el influencer este, que el pinche criptoboy, este. Todos esos pinches vatos. Y eso es lo que empieza a pasar. Dices después dices, verga, me pasaron 10 calls de los cuales 9 fueron malos, pero los primeros 2 meses a lo mejor te pasaron 7 buenos. Y tú dices, primero es que tú por pendejo así, o sea, pero si le fueras seguido, mira, de las 100 personas aquí, 20 ganaron y ganaron un chingo y la verga. Entonces Jesús, es gente que busca las apuestas, pero es gente huevona que no le gusta trabajar, no le gusta hacer la información y eso es de lo que está plagado el mundo cripto. Entonces, por eso es que sigue así. Saben que les va a tocar perder, pero dicen, a lo mejor esta es la que me va a llevar a 100 x. Y después ya tienen un 10 x y dicen, verga, no, no voy a vender porque esta es la del 100. Y después lo venden y se empiezan a amputar y empiezan a hacer complot y agarran al al 20 por 100 de esa comunidad, se la llevan para otro lado, para acá y para allá. Y eso ya tiene desde el 2017, no es nuevo ese tribalismo. Entonces, por eso Jesús, muchos de los vatos que están aquí saben exactamente que tienen 90 por 100 de perder, pero dicen, le le ha puesto 100 dólares para perder 100 dólares o para ganarme 10000 en un token que puede ser el siguiente Shiba inu.

[Speaker 0 - 00:44:10]
Y esa es la mentalidad. No estás entrando a un cuarto de traders de bolsa. Cuando entras a un cuarto de cripto, space o lo que sea en inglés o en español, estás entrando a un espacio en donde son apostadores de caballos o apostadores de black jacks. Tú que eres jugador de Colddem, ¿no? Y tú sabes las estadísticas. Prefiero mucho el Baccarat.

[Speaker 7 - 00:44:29]
Sí, no, entiendo ese punto. Pero, este, también, bueno, lo que yo me he dado cuenta es es también hablan mucho de Do you your on research.

[Speaker 0 - 00:44:37]
Y y Ahí viene el sentimiento de la culpa. Yo tienen Do Your on research y por eso perdiste. Te tratan de culpar. Es un juego psicológico, es guerrilla marketing. El research es Solomondrín.

[Speaker 7 - 00:44:47]
Dije, no, bueno, mejor no hagas research cabrón, te va a ir peor. Acuérdate, ¿te acuerdas? Lo platiqué contigo en otro país. El año pasado Solomondrín, para los que no sepan, es un cabrón que tiene 1000000 de forward. Él decía, fíjate, que Estados Unidos ya iba a colapsar, que el dólar ya iba a perder valor con respecto al Joan. Que el sistema financiero americano ya había tornado, Citibank, que ya iba a tronar todo el sistema americano. Que bitcoin iba a llegar a 100000 dólares, que era evidente, era cuestión de meses. Te estoy hablando el año pasado.

[Speaker 0 - 00:45:21]
Este, etcétera, etcétera, etcétera. Jesús. Pero le Ese ese casete ya está rayado, todos los espacios nos los dices.

[Speaker 7 - 00:45:27]
Es que es que la gente es

[Speaker 0 - 00:45:29]
No, sorry, no te atrevíme, sorry.

[Speaker 7 - 00:45:32]
La gente el año pasado lo veía como si fuera un un gospel, ¿no? Un un, pues, ¿no? Un un, pues, un profeta. Y yo, ¿qué les pasa? Lo que dice este tipo es completamente absurdo. Pero 1000000 de likes, y qué bueno, y eres el mejor. Y y yo, ¿de dónde? O sea, esta gente, ¿qué les pasa? O sea, lo que dices son fantasías, o sea, no sé. Y es, vuelvo al tema, o sea, ¿por qué se creen tantas tonterías? O sea, no no no no lo entiendo. Son cosas súper no no factibles, o sea, son fantasiosas, son exageradas, pero demasiado exageradas. O sea, no no no va a colapsar ahorita el dólar, eso es imposible. O sea, no, y no va a ser mañana. Mira, Jesús, tú vete con un inversionista

[Speaker 0 - 00:46:11]
experimentado, 1 de tus posibles clientes, etcétera, etcétera, y dile, bueno, tengo un portafolio de 1000000 de dólares, lo voy a invertir. Y tú le pones cripto y dices, te va a ganar el 10 por 100 mensual. ¿Por qué tanto? Así te va a reaccionar. Pero tú le dices un chamaco y te va a decir, no, Simón, déjame te meto más.

[Speaker 7 - 00:46:26]
No, pues primero es es imposible o casi imposible. O sea, es No, pero sí pasa, ¿no? Pero empieza a pasar, pero

[Speaker 0 - 00:46:33]
puede pasar, pero es es por ejemplo, pasa el día, o sea, ahorita tú estás viendo 10 por 100 al día, 10 por 100 pérdida, pero la gente te dice 90 por 100 las ganadas y nunca te dicen las pérdidas.

[Speaker 7 - 00:46:42]
Hace hace 2 fines fui fui a una, de hecho, fui a jugar, este, poca, y había una persona que nos ofreció una inversión en en en oro, decía él, en oro, donde duplicas tu inversión cada mes. Y yo me quedé pensando y vi, rápidamente me me metí al precio del oro, y le dije, oye, ¿cómo vas a duplicar tu dinero si el oro no se duplica cada mes? O sea, de hecho, el oro sube y baja, así como ganas, pierdes. No, no, no, es que el oro siempre sube, le dije, no. De hecho, episodios son de baja, y le enseñé la gráfica. Como que él lo él él lo que trata de decir, pues, mis clientes le han ido muy bien, y le pregunté cuál es tu modelo de negocios. No, pues yo no te lo puedo decir, es mi modelo de negocios, no va a ver, compadre. Está muy claro que es compra y venta, güey, pero Mira, Jesús. Mira, a lo que voy con todo eso es un esquema Ponce, y es muy evidente. O sea, por dios, ¿y y por qué? Y la gente le hacía caso, y dice, ¿cómo cómo es posible? O sea, ¿qué qué mundo? Porque les vale vergas, Jesús. Mira, ¿por qué? Si si les Tengo un amigo. Bajando en su cara. O sea Espérame, tengo un amigo, Jesús, que es fue administrador

[Speaker 0 - 00:47:42]
de mi empresa El Güey, y él sabe que llevando en cripto y más o menos le entiende, y me dice, oye, mira, me entregaron esto, ah, bueno, me dijo, le voy a meter 20000 pesos. Los voy a arriesgar, porque me están prometiendo el 50 por 100 de retorno mensual, Vamos a ver si me lo pagan, o mi cuñado le pagaron. Le pagaron 2 meses, sacó el dinero y con nomás dejé 20000, ya estoy free rolling. Dice, lo último, dice, me está ganando casi el 100 por 100 así ta ta ta, a lo último me chingaron y no alcancé a sacar 70000 pesos, pero todavía fueron pulcros, me dicen, nos mandaron un mensaje al grupo de Telegram, me dicen, se van a acabar los fondos por el crash del mercado, etcétera, etcétera. Así que transmiten su retiro, porque hay tantos 1000000 de pesos para retirar. El bato me lo dijo a mí y a San Joss, y luego, compa, pero no hay pedo, me dices, es dinero que no, no lo tengo así de sobra, dice, pero lo tengo para perderlo, o sea, es una apuesta. Y sé el mundo cripto, pero estoy trabajando, no tengo tiempo de estarlo revisando, porque me acuerdo cuando tú lo revisabas, y, pues, si están pagando, yo sé que en cualquier momento nos apagan el switch, Pero por mientras le están pagando a la gente, porque lo que quieren es que metan más. Y yo les digo a toda la gente que se mete y así están.

[Speaker 0 - 00:48:42]
O sea, entonces ya la gente dicen, te pueden meter la verga, pero por lo menos los primeros meses si te pones trush y haces wittle to profits vas a estar tablas o o ganando. Porque depende mucho del modelo de cuántos entran. Muy similar a un MLM, pero te ponen el cripto o el Forex de de por medio como instrumentos de inversión. Y en ese sentido, lo que está haciendo ese vato te lo está poniendo en el ahorro. Y luego te dice, es que nosotros le hacemos con un Everest de 50 x y tenemos un vato automatizado que básicamente te revisa esto, lo otro. Y mira, también aquí en Forex también nosotros podemos arriesgar, pero ahí ta ta ta ta ta ta y te empiezan a meter todo ese show. Y así empiezan a operar. Y es lo que pasa Jesús, y ahorita también en el mundo web 3, cripto, como se le quiera llamar, vuelve a pasar, y volvemos a tener este guerrilla marketing, que fue el que se vio en el bull run de los NFTs. Pero es el es la misma estafa en diferentes disfraces, es Halloween de estafas.

[Speaker 7 - 00:49:29]
Lo entiendo, pero ahí tu amigo claramente sabe que es un Ponce y sabe que ya recuperó y le vale madre. Pero la gente en general que no sabe, pues, les dicen, oye, vas a duplicar tu dinero mensual. Yo lo primero que pienso es imposible. O sea, nadie te va a prometer eso. Es más, los traders serios te dicen, a veces vas a perder, a veces vas a ganar. Pero nuestro benchmark normalmente es arriba de x puntos base del benchmark, de llámele bolsa mexicana de valores, nada más haga lo que tú quieras. Pero es tu amigo sí sabe. Lo lo que me impresiona es que ya mucha

[Speaker 0 - 00:50:05]
gente se deja llevar por eso, ¿no? Y y Pero aún así hay mucha gente que sabe y son culpables, pues, pero al final de cuentas les vale madre porque van a tener profits.

[Speaker 7 - 00:50:14]
Sí, si entran primero, sí, tienes razón. Si entras primero, tienes toda la razón. De hecho los que entren o los que ya entraron a un adorno, probablemente van a sacar mucha lana. Pero la gran mayoría va a perder. Ese es mi punto.

[Speaker 6 - 00:50:25]
Oye Jesús, pero algo que yo te decía por ahí es que la gran mayoría siempre pierde o en todo. Es con, no, no, no en todo, eso eso eso no es cierto. En

[Speaker 7 - 00:50:34]
el mundo cripto sí, pero en otros mundos no. O sea, si tú ves si tú ves una inversión, por ejemplo, hace 20 años en la bolsa americana, la SYP, NASA, inclusive la bolsa americana de valores, todos han ganado. -Roberto Ibarra: Sí, pero por ejemplo ya en la bolsa de valores ya tienes un filtro de expresas que pasaron toda una pinche serie del 97 por 100 que fracasaron.

[Speaker 0 - 00:50:51]
Pero ya fracasó el 97 por 100 para ese filtro. Por eso ya te lo venden más caro, etcétera, etcétera, etcétera. Es mucho más seguro. Eso es correcto. Pero

[Speaker 7 - 00:50:59]
ahí sí, perdón, pero el 100 por 100 ha ganado. Si has dejado tu dinero, has ganado. En el mundo cripto la gran mayoría, digo pregúntale a los de Pepe, ¿cómo subió y cómo bajó? Que es igual que el mundo de Starbucks, todos los que llegan antes de ahí, que es lo mismo que comparemos un Ethereum o un bitcoin De acuerdo, de acuerdo, pero la bolsa no es el caso. Ahí sí todos ganan Y solamente que aquí puede entrar cualquier pendejo. Esa es la diferencia,

[Speaker 0 - 00:51:19]
exactamente. Eso estoy de acuerdo. Pero a lo que voy, ahí no es cierto que en todo el mundo todo el mundo pierde, ¿no? Pues, repito, si le metes al SP siempre vas a ganar. A largo plazo. Vamos con vamos con 7 0 1 que ahí tiene la manita levantada hace rato y luego con Pepe. Este, y vamos, ¿qué onda 7 0 1? El otro día te escuché, me gustó lo que dijiste.

[Speaker 5 - 00:51:36]
Saludos desde España, amigos. Pues nada, quería dar dar mi opinión que ya que estamos hablando de de poncis y tal. Creo que vivimos una estafa desde el sistema Fiat, desde que eliminaron el patrón oro, seamos honestos, es todo una una pantomima. Los estados viven de nuestros impuestos, estamos rodeados de estafadores por todos lados. La industria alimentaria, la industria farmacéutica, la industria del entretenimiento, casi todo es bastante fake. De hecho, en en mi país el 80 por 100 de de nuestro tiempo de un trabajador normal va dedicado a los impuestos. Y creo que el camino es es Blockchain y y nada, eso, que que sí, Blockchain hay mucha estafa, pero el sistema fiat es la estafa es la estafa perpetua. Un abrazo.

[Speaker 0 - 00:52:25]
Un abrazo. El sistema dólar, Jesús se va a enojar ahorita con esto que tú conoces. Antes de pasar con Jesús, vamos con el señor Pepe y luego con Jesús.

[Speaker 5 - 00:52:32]
Tortilla, yo sé cómo estamos en buenas noches. Yo sé que este es tu espacio y, este, me gustaría pedirte permiso a ti, que tengo que hablar de una moneda aquí que salió el otro día.

[Speaker 0 - 00:52:44]
Sería la su casa, dale, Jesús.

[Speaker 7 - 00:52:46]
Oye, yo quiero esa moneda, míster Pepe. Oye, no, como como ya dijiste, estoy totalmente en desacuerdo con la persona de del viejo continente. No es ninguna estafa. Es más, si hubiésemos, si tendríamos el patrón oro, sería peor, y te voy a explicar por qué. Cuando tú ¿Por qué no pudieran imprimir a lo pendejo? Importas más de lo que importas, y tú dependes del patrón oro para darle valor a tu moneda, tú atraes más oro a tu economía, porque estás exportando más y te están pagando en en economía, porque estás exportando más y te están pagando en en oro. Eso que genera inflación, y lo contrario sucede cuando importas más de lo que exportas. Necesitas oro, y si tienes escasez, primero, no puedes comprar bienes y servicios, y segundo, al al al retirar esta escasez de oro de tu sistema financiero, lo que vas a hacer es revalorizar tu moneda de tal manera que puedes perjudicar a la actividad económica. En el momento que tú tienes el control de la oferta monetaria, es decir, la la impresión de billetes y monedas, tú ya tienes este control, no dependes de un bien escaso como es el oro. Entonces, no, yo no estoy de acuerdo, yo creo que es todo lo contrario.

[Speaker 7 - 00:53:47]
Ahora tenemos 2 herramientas muy valiosas, que es la política fiscal y la política monetaria, para incentivar la actividad económica, o en su momento para contraerla y reducir la inflación, que antes no tenías esos motores.

[Speaker 0 - 00:54:00]
Yo apoyo trueque, yo tengo muchas tortillas para cambiarles por lo que quieran. Yo no uso ni dólares ni bitcoin. Yo tortillas, puras tortillas de maíz, pura masita. Dale, sí te aseguro 1.

[Speaker 5 - 00:54:09]
Yo creo que que no lo comparto, es evidente que vivimos unas estafas. No puede ser que que que, o sea, que tú defiendes que el que los gobiernos impriman dinero, haya unas deudas impagables y estemos trabajando hasta los 65 años para mantener a a parásitos. Eso es el sistema fiat. No está no está basado en nada. Supongo que bitcoin no te gustará porque solo hay 21000000 y te parecerá poco, ¿no? Es que es es

[Speaker 0 - 00:54:32]
No, pero espérate, para, sorry sorry, Jesús, estás de vencer para prevenir interrupciones, pero adelante, dale.

[Speaker 7 - 00:54:38]
No, que estás confundiendo política fiscal con política monetaria. Una cosa es, a ver, es que hay que entender que la política monetaria es un banco central autónomo, y otra cosa es una política fiscal. Tú lo que estás diciendo erróneamente, déjame te corrijo, estás diciendo que el Banco Central imprime dinero, con eso generas deuda, eso es totalmente falso. La deuda la genera el gobierno federal y a través del congreso de la unión. Te estoy hablando del caso de México, pero es particularmente sucede en todos los países desarrollados que tienen sistemas democráticos. Entonces, no, el nivel de endeudamiento se se vota en congreso, no tienen absolutamente nada que ver con la oferta monetaria. La oferta monetaria lo único que mide es la cantidad de billetes y monedas para regular los precios, es muy diferente. Entonces, no no tiene nada que ver. Y ahora, tú estás hablando de que la gente que tenga 65 años o más, pues, esto es una política fiscal, de nuevo, y es española, yo no sé Yo a mí el español, no me imagino que es España. Yo, a ver, espéreme, espéreme. La, de nuevo, los los los impuestos son de la física fiscal, no tiene nada que ver con la impresión de billetes y monedas. Estamos hablando de mundos completamente distintos y temas A ver, pero espéreme, ya ya yo no les entendí nada a nadie.

[Speaker 7 - 00:55:41]
Este, ¿cuánto? Si yo tengo un tráiler de tortillas de maíz y y me las cambian por un carrito, alguien? ¿Yo por 1?

[Speaker 2 - 00:55:48]
Mire te lo explico, no. Si no si no hubiera Pero fíjate,

[Speaker 0 - 00:55:53]
pero tú no me vas a cambiar nada. Dice dice Jesús que sí, ¿por qué me la vas a cambiar por el carrito? Porque le vas a poder sacar más dinero a la tortilla.

[Speaker 7 - 00:56:00]
Correcto.

[Speaker 0 - 00:56:02]
Ah, ahí está. Entonces, el tórax puede llegar a disruptir también.

[Speaker 7 - 00:56:06]
Pues ya lo hicimos, ya se hizo hace 1000 de años, pero el mundo avanza. Ahora ya tenemos la oportunidad de imprimir billetes y monedas. Es decir

[Speaker 0 - 00:56:14]
Nosotros, de hacerlo digitalmente, ándele, y vamos a comer.

[Speaker 5 - 00:56:17]
Yo creo que defender un Ponzi, como es es que es que, o sea, que estás Defiendes que se imprima el dinero porque sí. Que que que que los países que imprima la Reserva Federal, que es un es un organismo privado, decían

[Speaker 2 - 00:56:31]
que puedo silenciar.

[Speaker 0 - 00:56:36]
Mira. ¿Quién silencio? ¿Quién silencio?

[Speaker 2 - 00:56:41]
El Confition.

[Speaker 0 - 00:56:44]
Hostia, tío, dele, a ver, delecroft, delecroft, tome tome el puesto de Confition.

[Speaker 2 - 00:56:51]
Un sistema de precios que con una moneda que tú puedes decir que no sea Ponfi ni ni FIA ni ni esto, pero que está fluctuando todos los días, es imposible. Tendría unos costes para para cualquier establecimiento increíble, solo en pegatinas, te cambiar los precios a cada momento. O sea, si escuchas un poquito a Jesús y te sales de la idea simple de que vivimos en una estafa 100 por 100, Sí que hay mucho ladrón, sí que hay una carga impositiva aquí en España muy heavy y en muchas partes del mundo. Pero todo, todo, todo no es exactamente una estafa ni se va a resolver con la Blockchain.

[Speaker 0 - 00:57:34]
A ver, a ver, permíteme un segundo. Yo creo que lo mismo que pasó en los sistemas que se crearon hace 1000 de años que pensaban que eran los más chingones, ahorita que estamos en las blockchains, está pasando lo mismo, ¿no? Que también llega mucho bandido. Entonces, yo creo que todos son teorías, pero no sé, esa es mi mi opinión como tortillas, así como le echamos 5 litros más de agua a las tortillas y salen más buenas. Dale 7 0 1.

[Speaker 5 - 00:57:57]
No, yo creo que es es evidente que vivimos en una estafa. Que alguien pueda depender que se imprima dinero a lo loco y se esclavice a la gente, es un poco absurdo. De hecho, desde que se eliminó el patrón oro, el sistema fiat, el dinero fiat va a pique. De hecho, el 100 por 100 de las monedas de toda la historia han acabado valiendo 0. Mira lo, el dólar ha perdido el 95 por 100 de su valor. Me parece curioso YYYY

[Speaker 0 - 00:58:25]
Se hace 1.

[Speaker 5 - 00:58:26]
Perdón, sí, dime.

[Speaker 0 - 00:58:28]
Yo estudié en Arizona, yo soy de México, pero estudié en Arizona, y una Scalate valía 50000 dólares, la más de lujo así con los rines de que les gustaban a los raperos de ese entonces, en el 2008, 2010. Y ahorita esa Esca le vale 150000 dólares. Entonces, ahorita me va a salir mejor cambiar un un tráiler de tortillas, este, por un camión ahí a Jesús. Está está muy duro, ¿eh? Mucho cambio, 3 veces, 3 x en en en 10 años. Claro, es que es que no es que sea una opinión. Ahí hay hay hay errores, errores básicos de comprensión

[Speaker 7 - 00:58:58]
de comprensión básico de economía. Número 1, todas las monedas van a perder valor. Pero no la gente no gana Jesús, Jesús, espérate. Yo soy como todos los que usen la Jesús. Jesús.

[Speaker 0 - 00:59:09]
Lo mismo que hace Jesús. La gente que hace más. Pero no todos, Jesús, yo yo soy de Dios. Lo que lo que lo que puedes comprar con un dólar, sino tu ingreso Jesús, pero creo que tienes que explicar desde qué le da el valor a la moneda. Jesús, pero es que mira, yo soy de los que escucho, yo soy de los que escucho a Túpa, AAA esta peso pluma, a todos los raperos, y yo me quiero comprar una escala y no me importa la casa, ni el apartamento, ni patrimonio, y ya me vale 3 veces más, ya no me alcanza.

[Speaker 7 - 00:59:37]
Bueno, lo que yo decía es el el las billetes y monedas, primero, no es no imprimen, así como imprimen también sustraen dinero de la economía. El hecho de que estés subiendo tasas de interés quiere decir que están sustrayendo dinero a la economía. Lo que está pasando, y te invito, 7 0 1, checa las estadísticas. El M 2 o M 1, como lo quieras llamar, que es la cantidad de billetes y monedas en circulación de la Reserva Federal, pues lleva casi 7 meses en contracción. Es decir, no están imprimiendo, están retirando dinero a la economía. Eso sucede para moderar los

[Speaker 5 - 01:00:07]
precios, las cosas para para Como te lo entiendo la tortilla. A ver, Jesús. Entonces, según O sea, año que se hubiera más dólares en 1. En 5 años

[Speaker 7 - 01:00:15]
la economía imprime muchos billetes y muebles. Como el caso de Venezuela, sí generas hiper inflación. En el caso de Estados Unidos, claramente no. La inflación está convirtiendo a la baja. Y es por por las ventajas que tienes de tener una política monetaria, lo que tú puedes controlar la oferta de dinero.

[Speaker 0 - 01:00:33]
Jesús, pero espérame. Ok, ok. Entonces, lo que tú me estás diciendo, que estamos en un juego de Monópolis, Me están diciendo, al 2 por 100 todos los años te tiro dinero, pero cobro el 0 por 100. Entonces, estuvieron después del 2008 perdiendo un chingo de dinero. Y ahorita, por ejemplo, ahorita que empiezan a imprimir este dinero, dicen, bueno, pues ahorita controlo, le pasamos las propiedades AAA BlackRock, que ellos le renten a toda la raza 3000 dólares ahorita. Y empezamos a cambiar todos los flujos del sistema. Pero sí hacen una pequeña contracción. O o yo creo que sí pueden puede ser muy factible que la economía se recupere con esas contracciones. Porque ahorita considerando que el real estate es como el oro, digamos, para muchos de estos bancos, pues ahorita que también los precios de las casas están yendo a 400. Pero que ahorita tienes holders ballenas, en vez de holders de NFTs de esos de de de que querían comprar 1 de 500 dólares y nomás le alcanzaba para 1 de 50. Entonces ahorita ya tienes esas ballenas tipo machi,

[Speaker 7 - 01:01:22]
controlando todas estas propiedades. Entonces ya sabes que tienes un respaldo mayor en el real estate. Oye, nada más una una aclaración también que se me olvidó decir. Que la Reserva Federal no es una entidad privada. Eso es falso. Es público. De hecho, primero que nada, John Powell, que es el gobernador Pero ¿quiénes le proveen los bancos? Son elegidos por el presidente y son aprobados por el senado. Entonces, eso es completamente falso. Y el presupuesto para pagar los sueldos la operación de la Reserva Federal viene del Congreso de la Unión, pues es del gobierno federal. Entonces, eso es totalmente falso equivocado.

[Speaker 5 - 01:01:53]
Pero es evidente, no no entiendo de dónde salen esas ideas Pero ¿cómo puedes decir? ¿Cómo puedes decir que la Reserva Federal es un esta un no es un organismo privado, pero sí es público? Por eso sí, es como si dices que Es como si dices que una empresa que privada de España, que la supervisa al gobierno, es es estatal. No,

[Speaker 7 - 01:02:16]
no existe, Jesús. No no no no no tiene dividendos, o sea, y y es el banco del del gobierno, o sea, claramente es el A ver, Jesús,

[Speaker 0 - 01:02:24]
Jesús, tú eres economista, espérame. Ahorita yo ando tratando de vender tortillas, espérame. Si yo quiero vender tortillas y y doy un token por cada tortilla que se produce de la máquina, y por cada que se consume, les digo, ustedes tienen que escanear un QR, lo que ustedes quieran, y se quema una el los puntos de la tortilla, pero les doy otras cositas o no sé, un sistema de rewatch o lo que tú quieras. ¿Cómo controlo la inflación de las tortillas? Y cómo, por ejemplo, ahí ya la gente va viendo mis inventarios, ¿no? Entonces, ah, no, pues voy a invertir, porque los inventarios pueden subir de precio, especular o lo que tú quieras. Pero, ¿cómo lo hago? A ver, unos unos tokenomics ahorita advoca la situación, Jesús. Hay 2

[Speaker 7 - 01:02:58]
maneras que se afecta la inflación. 1 es por la producción, que estás hablando de la cantidad de tortillas que tiene que Sí, pero tú crees que puedo sacar un tortilla token ahí con cada tortilla que se consume la gente. O sea, literal es un producto que se consume todos los días. Yo yo creo que no, porque son serían 1000000 de tokens. No no no sé qué tan qué

[Speaker 0 - 01:03:14]
tanto le le perderían valor al token. Pero, o sea, cada vez que se lo cada vez que se comen el token, se quema, pues. Entonces, ellos cuando consumen se quema y se les da 1, no sé, otro token. Valdría más que el se les da 1, no sé, otro token. Valdría más que el dólar, el token de la tortilla seguro. Tendría al menos algo de respaldo. Es que no no no. Porque el dólar está reflejado con la producción de bienes y servicios de una economía. Por eso te digo, o sea, y esto yo lo respaldo por la mortilla. Acuérdate también Mira, Jesús, pero yo lo respaldo, o sea, diga, ah, ok, tú compraste tantos

[Speaker 7 - 01:03:42]
paquetes. Valor, pero lo importante es que las

[Speaker 0 - 01:03:44]
monedas que tienen valor en Pero espérate, tú compraste 10 paquetes, pero Jesús lo que valía un peso urgente con un dólar que vale un peso Jesús, pero espérate, yo no soy un país, soy una tortillería, mira Jesús, o sea, yo controlo la producción de las tortillas, entonces les digo mira, por cada docena te van a quedar 20 puntos extras y después 100 puntos los puedes cambiar por una docena de tortillas. Entonces, en mi margen me lo permite, ¿por qué? Porque me permite recompensar al cliente, porque ya lo descuento nada más del del del del growse.

[Speaker 7 - 01:04:10]
Sí, pero imagínate en ese mundo donde hay, este, exceso de producción de tortillas, ¿qué pasaría? O bueno, perdón, el OPEXLOMA. Una una una cosa freno la producción, así como el OPEX, freno la producción, paro 2 líneas de producción. Y y un día ya no hay producción. ¿Qué pasaría con los precios de las tortillas? Pues aumentarían mucho. Entonces, nuestros ingresos los destinaríamos mucho en comprar tortillas. Hay 2 maneras de solucionar ese problema. 1, porque si yo inundo el el mercado con más tokens, cada vez las pocas tortillas van a aumentar de valor, ¿sí? Y segundo, la lo que yo puedo hacer es aumentar la productividad, es aumentar A ver, Jesús, espérate, espérate, ¿ya dijiste algo que le gustó a 100 1?

[Speaker 0 - 01:04:42]
Ver, Jesús, espérate, espérate, ya dijiste algo que le gustó a 7 0 1, ¿eh? Mundo, llámalo país, es muy difícil

[Speaker 7 - 01:04:49]
estimular la producción, es mucho más fácil estimular o controlar la oferta de dinero. Por eso tenemos estos mecanismos de aumentar o disminuir la oferta de dinero, porque de manera inmediata tienes un impacto sobre la economía real. Para yo producir más tortillas, tendría que emplear más gente, tendría que meterle Perfecto. Entonces, te voy a decir si es lo que voy a hacer, mira. Plazo, no es inmediato. Por eso la política monetaria sí funciona Pero mira, te voy a decir cómo con las tortillas, te te voy a decir cómo cómo cómo cómo con las tortillas me voy a prevenir para cualquier caso.

[Speaker 0 - 01:05:14]
Empiezo a lanzar una compañía de compra y empiezo a inflar los precios del maíz como nunca antes se vieron, pa pa pa, toda la empieza, la competencia empieza a caer en ese fomo. Después cuando se empiezan a caer los precios, es cuando yo me inflo de todo el maíz que voy a ocupar para todo el año, lo guardo en cuartos fríos que me cuestan un poquito, este, etcétera, etcétera. Y mantengo la calidad bastante óptima, ¿no? Entonces, así me reduzco mucho el precio de competencia, porque básicamente acaparé todo el inventario a un precio muchísimo menor del mercado, y es una estrategia de guerra básicamente también. O sea, sí me las aplicaban en mariscos, Jesús. Y así controlo la oferta y la demanda, y empiezo a subir un precio del 100 por 100, de repente, un producto en específico. Eso es lo que hace el OPEX, ¿no?

[Speaker 7 - 01:05:51]
Sí, pero acuérdate que es un es un producto y es un bien. O sea, una economía

[Speaker 0 - 01:05:55]
sería Pero a ver, Jesús, la tortilla la consumen el 90 por 100 de los mexicanos todos los días. Yo lo sé, pero no Entonces, yo les digo a ver, ¿tú qué haces? Tú eres zapatero, bueno, te mando mis zapatos o sea, también Pero yo les puedo decir necesitas tomar chévere, necesitas comprar un carro, necesitas pagar Por eso, pero yo les puedo decir, ¿sabes qué? Yo les recibo, y si me reciben mis tokens que los pueden cambiar después por tortillas, se los cambio por cervezas, por zapatos, por lo que ustedes quieran. Puede ser, puede ser, y sería exitoso, pero en ese

[Speaker 7 - 01:06:20]
momento cuando tú quieras ¿Qué dice la gente? Es un producto consumible, el bato controla el mercado, doctor la oferta y demanda. Tengas un problema, por ejemplo, de de escasez de cualquier bien y servicio, tendrías que regular esos tokens para para Pero ¿qué pasaría

[Speaker 0 - 01:06:33]
si todo mundo tiene ese problema? Y de repente yo me preparé así exactamente como te dije yo causé ese problema, porque yo lo causé en los mariscos, ¿eh? Ah, pues a ti te va a ir muy bien, pero al resto de la gente va a ir. Exactamente, exactamente. Pero pero, pues, no se trata de eso. Se trata que a la mayoría le vaya bien, no nada más a ti. Pero la gente va, porque yo no soy la única tortilla que va a traer un token detrás. Por cada tortilla que se produce, le produce un token, y luego cada que se comen se se quema el token. Sí, sí, sí. Pero ¿cuántas tortilidades van a hacer eso? ¿Y cómo lo vas a regular? Sería Pues muy fácil, o sea, automatizado ya todo el proceso. ¿Pero qué beneficios tiene ese token correspondiente? La gente si no lo o sea, el token no vale nada si no lo cambian por el otro token, y si lo queman les doy 20 tokens del otro, queman 100 tokens. Entonces, causa un efecto de que consumo tantos. Entonces, si mi profit es el 40 por 100, le voy a decir complicando el tema.

[Speaker 7 - 01:07:20]
No no sería más sencillo aumentar tasas de interés, y te olvidas de todos estos tokens. Pero tío, no controlo los intereses, pero la tortilla sí. Por eso. Pero no es más complicado. O sea, yo creo que que sí funcionaría, pero estás complicando una un un una un sistema que es bastante simple. Entonces, ¿complicarlo para qué? No no entiendo. Esto es lo que hacen los gobiernos. No, no, no, es que el gobierno es muy sencillo. Sube o baja las tasas de interés y ya está. Y al subir tasas de interés, retiras oferta monetaria. Baja tasa de interés, baja tasa de interés. Es algo muy sencillo. Yo creo que sí funcionaría lo de los tokens, pero te vas a, ¿estás complicando el sistema? ¿Para qué quieres complicarlo?

[Speaker 0 - 01:07:57]
No lo entiendo. No, pues, así básicamente. En el culo para quemar lo los tokens cuando la Imagínate que no hay confianza, imagínate en tiempos de guerra que esto acelerante una guerra nuclear y digan a la verga puedo ir a cambiar estos toques por unas tortillas allá en aquel puesto. Pues a la madre la confianza sube muy rápido.

[Speaker 7 - 01:08:13]
Yo yo coincido contigo, puede funcionar. Lo que yo estoy diciendo es que a nivel sistema creo que estás complicando el tema, no no simplificándolo, ese es mi único argumento. Eso eso es lo que yo creo que hacen los gobiernos, ¿verdad? 7 0 1. No, es que yo creo que es mucho más sencillo, aumentarlo disminuir tasas de interés. O sea, es es mucho más sencillo.

[Speaker 5 - 01:08:32]
Respecto a lo que decía Croft antes, que decía que que el sistema Fiat que está que, pues, que que la Blockchain no es la panacea y que no se pudiera usar, no se podría usar, por ejemplo, una moneda que fluctuara mucho de precios. Eso es falso, porque bitcoin, bitcoin nació y se y y se usó en la deep web y y creó un ecosistema y demostró que se podía usar. Bitcoin subió de los 10 dólares a los 300 dólares porque se comerciaba en la web con el bitcoin. No, pero Se compraba drogas, se vendía droga, se usaba de forma real.

[Speaker 0 - 01:09:04]
Se usan paridad con el dólar. Los precios se se ponen Sí, yo pensé que se usaban para vender drogas en el Circle, pero sí, eso eso fue el primer uso efectivo, la venta de drogas solo. Claro, eso eso demuestra que que bitcoin

[Speaker 5 - 01:09:16]
puedes se puede usar para vivir de forma alternativa al sistema fíat y funciona aún siendo, digamos, volátil. Por otro lado, que Jesús diga que que, joder, el toque de las tortillas ese sería mucho mejor que el sistema fíat. Es que defender. Pero pero yo no soy la gente, ¿de verdad creéis que los gobiernos todavía nos protegen, velan por nuestra

[Speaker 7 - 01:09:36]
seguridad? Es que es que no entiendo no entiendo el punto. Estás complicando algo que es muy simple. A ver, si tú tienes, mira, te lo voy a ejemplificar,

[Speaker 5 - 01:09:45]
Pero déjame acabar, Jesús, Jesús déjame acabar un seguro. Imagínate un mundo donde tenemos 5 automóviles.

[Speaker 7 - 01:09:50]
Todos en este chat tenemos 5 automóviles, hoy para que se entiendan, y todos ganamos 10000 euros al mes. Obviamente, si yo aumento la cantidad de dinero de los trabajadores nosotros a 20000 euros al mes, ¿qué crees que va a pasar con los únicos 5 automóviles? Van a aumentar de precio, ¿estamos de acuerdo? Bueno, hay 2 maneras de solucionar ese problema, porque no nos estamos siendo más ricos, estamos siendo más pobres, estamos destinando más recursos por los pocos bienes y servicios que se produce en la economía. ¿Hasta ahí vamos bien? Bueno, si yo no aumento la productividad, es decir, la cantidad de automóviles, lo único que voy a estar generando es inflación, inflación, inflación, que es pérdida No, discrepo, discrepo, nadie nadie tiene tiene otro regulador, ¿eh? Habilitando la productividad que es de largo plazo, sustrayendo la cantidad de dinero disponible para que bajen los precios. Yo creo que la entidad a largo plazo es deseable tener productividad. La ventaja que tiene Estados Unidos, que yo no entiendo cómo no la ves, es que la productividad es tremenda.

[Speaker 7 - 01:10:55]
Cada año están produciendo más bienes y servicios. Pero qué se produce, pero si Estados Unidos no produce nada, se produce todo el tiempo. Real significa, nominal, menos inflación. ¿Eso qué quiere decir? La cantidad de dinero que gana un americano descontando el aumento de precios, pues es cada año mayor que antes. Eso no lo estoy inventando yo, comparado los que ganaba hace 50, descontados por la inflación. Te vas a sorprender. Entonces, que digas que es fíjate, que no funcione, que por dios, eso es totalmente absurdo. Jesús,

[Speaker 4 - 01:11:30]
ahorita que acaban de decir que Estados Unidos no produce nada. ¿Puedes explicar la diferencia entre el nacional bruto y el interno bruto para que entiendan más o menos cómo funciona? Yo sé, es que hay muchísima ignorancia en este mundo, pero bueno,

[Speaker 7 - 01:11:42]
le producto interno bruto es todas las empresas que están dentro de un país, la producción de bienes y servicios. Producto Nacional bruto es todas las empresas de ese país que están dentro o fuera de ese país, pues la gran diferencia. Ahora, para medir realmente la producción de un país, pues nos interesa saber las empresas que operan en ese país, porque son las que generan empleos. Y acuérdense que el PIB se mide por los lados, por la oferta o por la demanda. Así como tú vendes un bien o servicio, tú lo cobras. Ese dinero se traspasa del del que compra al que vende. Entonces es un es un A ver, a ver, a ver, órale cabrón. Está muy bueno el debate y todo, pero nadie le ha dado retuits más que el Croft y el Mexi, ¿eh? Porque son confiptiones nomás, qué convenencieros, no no se crean.

[Speaker 0 - 01:12:20]
Este, lo dieron antes de eso, yo creo, después ya ni sé. Pero Jesús, ¿ya extrañas estos espacios o no?

[Speaker 7 - 01:12:27]
Ya, ya. Es que, este, me ayuda me ayuda a a entender que algo tan simple

[Speaker 5 - 01:12:32]
a algunas personas les cuesta bastante trabajo entender. No, lo que me hace gracia lo que me hace gracia es que cuando alguien está en contra de de de lo que tú piensas, ¿por qué haces como creer como que yo no entiendo el sistema? Creo que no entiendes, tú la estás hablando. Es muy caro, es muy muy horrible. Claro. Porque cuando dices, déjame acabar, por favor, ¿no?

[Speaker 0 - 01:12:51]
¿Quién silencio? Yo no fui, ¿eh? No, yo. A ver,

[Speaker 2 - 01:12:56]
mira, imagina solo un momento irte a Toledo, a los karate de las pastelerías.

[Speaker 0 - 01:13:03]
A ver, a ver, espérate, Krov, deja hablar a 7 segundos. Te pusiste celoso porque ya no eres el único español en la sala. Ya ya ya salió el peine.

[Speaker 5 - 01:13:10]
Sí, creo que Croft es bastante estatista, y y yo no entiendo a Jesús y a Croft cómo defienden un sistema que es obvio que que que que desde que se eliminó el oro es una estafa, lo sabe cualquier persona, que la Reserva Federal es un organismo privado, lo sabemos todos, que el mundo, pero que en Estados Unidos, los americanos no tienen, el 70 por 100 de los americanos no tienen ni 3000 dólares en efectivo. Hay guerras, Estados Unidos mantiene el sistema asiático por guerras, que no que que es una cosa, no es una opinión, es una cosa evidente. Que el dólar perdido no es el evento Solo acabar, por favor. Jesús, Jesús, Jesús. A ver, espérate, Jesús, Jesús, Jesús, déjalo terminar. Él no te interrumpió, déjalo terminar. Solo quiero acabar, cualquier persona puede ver de a quién pertenece la Reserva Federal, el valor que ha perdido el dólar desde que se creó, cómo todas las monedas han acabado quebrando porque son controladas por políticos y parásitos que nos esclavizan. Si tú crees que el gobierno necesitas un gobierno, alguien que te ayude, que nos controle, yo no, yo no quiero ese modelo, yo quiero un modelo donde el mercado se regule por sí mismo.

[Speaker 5 - 01:14:12]
No haya ladrones ni parásitos viviendo del trabajo de la gente ignorante, que es como funciona el sistema fíat. En mi país tienes que pagar por trabajar, Pagas cuando te mueres. Pagas por absolutamente todo. Que defendáis un modelo así. Si no sois parte de de de los políticos, me parece aberrante, sinceramente. No lo comprendo.

[Speaker 7 - 01:14:31]
Bueno, nada más contestar. Estás otra vez confundiendo términos. Una cosa es la política laboral de tu país, política fiscal. Y otra cosa es la política monetaria. No Bueno, nada más contestar. Estás otra vez confundiendo términos. Una cosa es la política laboral de tu país, política fiscal, y otra cosa es la política monetaria. No tiene absolutamente nada que ver una cosa con la otra. De nuevo, la Reserva Federal no es privada, es pública. Se se Y así como el Banco

[Speaker 1 - 01:14:48]
Central Europeo y el Banco de México. So, se opera con recursos públicos. El presidente de la Reserva Federal, así como el gobernador del Banco Central,

[Speaker 7 - 01:14:51]
recursos públicos. El presidente de la Reserva Federal, sí, como gobernador del Banco Central, lo designa al presidente del país. Oye, y pues, me dijeron una duda, gracias a Jesús. Por Dios. ¿Puedes? Y espérame, nada más, el el los bonos de gobierno, para que entienda, que omite Estados Unidos, el los T-Bills, o los bonos de largo plazo, los CETES que emite México, o los bonus que emite el Banco Solidario A ver, Jesús, una pregunta. ¿Cetes? ¿Cetes? Jesús, Jesús, Jesús. Jesús.

[Speaker 0 - 01:15:18]
Jesús. ¿Tú no se entiende eso? Jesús, Jesús. Ahorita en este momento. ¿Cetes o T-Bills? ¿Cetes? ¿Tienes 100000 dólares? Cetes. Cetes. Ok. Ya lo dijiste todo. Aún no lo dijiste todo. 7.77

[Speaker 7 - 01:15:29]
por 100. La inflación en México está en 4 7. Estás hablando de un neto casi del 7 por 100 real anual. Es buenísimo. Eso explica una gran cantidad de dinero que está entrando a México. Eso es positivo. Y ahora, eso es un sistema fía donde la inflación va para abajo, la tasa de rendimiento real es positiva. Yo no veo ningún problema de ese sistema. O sea, no entiendo a este señor que me dice Pero bueno, tú prefieres a ver, críticas a ver, Jesús, Jesús, Jesús laboral de su país. Es lo absurdo. Cada país tiene sus propias políticas. Sí, pero tú criticas mucho a México, que no sé qué, y luego, pero tu dinero lo vas a poner en México, no en Estados Unidos. A ver, yo critico la política económica del gobierno federal. Pero el Banco Central, de las pocas instituciones que afortunadamente yo trabajé ahí, este, que funciona muy bien es el Banco de México. El Banco de México, perdóname, es autónomo del gobierno federal. Ha hecho la Oye, yo veo un problemota

[Speaker 4 - 01:16:22]
en que por ahí están pensando que el sistema monetario no sirve desde que se eliminó el factor oro, pero me gustaría que ahondaras en Bretton Woods y por qué funciona mejor sin el factor oro y con la dolarización de la moneda, por favor.

[Speaker 7 - 01:16:38]
Ya, este, muy sencillo. Creo que ya lo lo había explicado un ratico hace rato, pero cuando tú exportas con bienes y servicios. Sí, cuando tú exportas más de lo que importas y tú dependes o tu moneda está anclada al dólar, vas a traer más oro a tu país y eso va a generar que tu moneda, que haya más monedas o o que haya más inflación, pues, porque haya más oferta de dinero. Es la manera técnica de explicarlo. Cuando tú importas más de lo que exportas, haces lo contrario. Gastas más o envías más oro a otros países de lo que tienes, generas escasez. Lo que genera es que bajen los precios, pero contraes la actividad económica porque revalorizas mucho o aprecias mucho tu moneda. No es funcional porque dependes de un bien escaso. Por eso se eliminó en la época de los setentas. Y ahora tú tienes el control de la oferta monetaria. Y es falso que no funcione, claro que no. Si no funcionara, tendríamos oferta monetaria. Y es falso que no funcione, claro que no. Si no funcionara, tendríamos hiperinflación en todos los países. No es lo mismo aumentar la oferta monetaria con aumentar la productividad. Porque ahí blindas o mitigas el efecto inflacionario, que es el caso de Estados Unidos y Europa. El caso contrario, pues, es Argentina o Venezuela. Aumentas oferta El caso contrario, pues, es Argentina o Venezuela.

[Speaker 7 - 01:17:38]
Aumentas oferta monetaria, pero no aumentas productividad. Ahí sí, otra vez, el ejemplo de los autos. Si yo no aumento la cantidad de autos, pero aumento la cantidad de ingresos, lo único que voy a hacer que aumentan los precios. Entonces, para que una economía funcione, sí tienes que oferta monetaria, pero de la par, y lo más importante, la producción de bienes y servicios. No sé si ya se entendió, porque ya lo dije 3 veces.

[Speaker 0 - 01:18:02]
No, yo no entendí nada. Están muy enojados todos. Yo no sé qué tiene que ver esto con guerrilla marketing, pero ya me están hablando de para arriba, para abajo, impuestos. Joe, tú tú no tienes la mano levantada, pero vamos contigo para que nos refresques la sala, porque el Croft es Cohosting no tiene que levantar la mano. De Iztapalapa para el mundo, carkrill. Y con ustedes ese fue el señor Joe Kaquicara.

[Speaker 3 - 01:19:01]
A ver, vamos con el conflicto. Yo sé, pero acabo de hacer una búsqueda de Mogole, dice que la Reserva Federal es las los

[Speaker 0 - 01:19:16]
Le quería

[Speaker 2 - 01:19:19]
Le quería preguntar a Jesús o al 7

[Speaker 7 - 01:19:22]
701, pero voy a No, bueno, 701 te va a inventar A ver. Claro que claro que el público no es evidente, porque los bonos los bonos de gobierno americanos los emite

[Speaker 0 - 01:19:34]
Cross, Cross, Cross, Cross, Cross.

[Speaker 2 - 01:19:40]
A ver, primero de todo, a Jesús hay que escucharlo y no, no pensar que está en contra de tu opinión por ¿Estás enamorado de Jesús, Croft? No, pero aprendo mucho, aprende mucho de él. Porque 701, que se ponga en esta

[Speaker 0 - 01:20:02]
situación. Pero a ver, espera, 701 es muy bueno, tiene una ideología muy radical Blockchain con la que yo estoy muy de acuerdo. Jesús tiene una una una ideología financiera bastante estructurada, que también me gusta un chingo, YYY Jesús no no se toma personal. Entonces, mientras no no se enoje ninguno de los 2, no hay no pasa nada. Es simplemente para poner un ejemplo para que pueda salir del bucle

[Speaker 2 - 01:20:23]
un poco de lo que significa el control de precio con la oferta monetaria. Entonces, si vas a una pastelería que tiene los precios en bitcoin y estás en el día ese en que, bueno, no cogiste el pastel en este momento porque tenías que comprar a comprar una pila para para el móvil, una fuga para el móvil, saliste de la pastelería y habían dicho ETF de bitcoin. El precio se disparó y el pastel, la señora, no te lo puede servir porque tiene que calcular el precio y ponérselo de nuevo.

[Speaker 0 - 01:21:03]
Ustedes complican mucho las cosas, no les entendí nada.

[Speaker 3 - 01:21:06]
Sí, yo pregunté de por qué Amigo, mira. Que son las 2. Mira, dice, Entonces es como un napolitano.

[Speaker 1 - 01:21:27]
O

[Speaker 2 - 01:21:30]
o Gold está mal.

[Speaker 0 - 01:21:32]
Dividance. ¿A quién le dan los Dividance?

[Speaker 7 - 01:21:36]
Al gobierno. Ese es el punto, ese es el gobierno, Cynthia gubernamental. Ellos emiten los bonos, La deuda americana la emite la Reserva Federal. O sea, es es lo lo mismo hacen los bancos centrales en Europa, en México, en todos en todos lados. Y dictan la política monetaria del país, la cantidad de billetes y monedas. Emiten la cantidad de billetes y monedas. O sea, eso lo hace a través del congreso de la unión. John Powell fue electo, fue nombrado por Trump, fue fue, este, ratificado por el senado americano. Si fuera privado, pues lo haría el mismo dueño, o no sé, los dueños de la Reserva Federal, ¿me explico? O sea, sí es una entidad gubernamental, pero es autónoma. Es como el Banco de México, es autónomo. ¿Qué quiere decir eso? Que el presidente no no lo puede usar como caja chica, sino que tiene su propia política, y su política es la estabilidad de precios. Si lo usara como caja chica, tendrías el problema de Venezuela y de Argentina. Precios. Si lo usara como caja chica, tendrías el problema de Venezuela y de Argentina, que lo tuvimos en México los ochentas. Afortunadamente se decretó la autonomía del Banco Central en el 93, y hoy en día tenemos bajas tasas de inflación.

[Speaker 7 - 01:22:39]
Pero bueno, no sé por qué se veían si esto es histórico y es un hecho. Léalo. Ahí está en la página de Banxico, Banxico punto org punto m x.

[Speaker 0 - 01:22:48]
Ahorita lo voy a leer. Yo me gustaría.

[Speaker 5 - 01:22:50]
Me me gustaría saber si si Jesús se cree todo lo que le dicen los políticos. Porque es curioso, hablamos de del gobierno, los políticos como si fueran entidades sobrenaturales que debemos vivir a su merced. Hablo de políticos, yo hablo de datos.

[Speaker 7 - 01:23:04]
Tú tú revisas la cantidad de 1 M 2. O sea, es muy sencillo. Métete a Fred, Googlea, Fred,

[Speaker 5 - 01:23:12]
y mete el dato de Estados Unidos. YYA mí también me gusta el dato. Mira, lo que es, chécale,

[Speaker 7 - 01:23:18]
o sea, no, yo no estoy hablando de políticos para nada. De hecho, nunca me Sí, déjame. Yo he mencionado teoría económica básica y súper básica. Y si no me he mencionado pero lo que yo te digo Ve ve la inflación. Sí, sí, déjame hablar. La atención se la digo, que el dólar ha perdido el 95 por 100 de su valor. Una casa. Pero yo te expliqué Pero ¿por qué me estás hablando? Todas las monedas van a perder valor, porque todos los precios siempre van a subir. La la importancia no es que no suban más rápido que los precios. Eso se llama ingresos real. Y eso es lo que también debes de valorar. No si un un dólar te compra lo mismo. Que debes valorar es tu ingreso ahora comparado casi 20 años compra lo mismo que antes. Que no, que no, que no, pero ¿cómo puedes cómo puedes decir? Que sí, que sí. Pero pero ¿por qué no me dejas hablar? No ganas de tener unos euros que antes. Pues sería irresponsable. Es es Déjalo hablar,

[Speaker 0 - 01:24:06]
déjalo hablar, déjalo hablar Jesús, pobrecito, el 7 es el 1, déjalo hablar.

[Speaker 5 - 01:24:10]
Sí, es que me me parece curioso porque dice, checa estos datos, pero aunque no hay que ver más datos. Es como le decías tú al chico antes cuando la torturas, si tú tienes un token que pierde el 95 por 100 de su valor, es porque va a pique, porque todo el mundo sabe que es un Ponzi. Entonces, escucho a Robert Kiyosaki hablar lo que dice del dólar, a gente gente que conoce el sistema. Es evidente que tú digas que el mundo está genial, pero tú tú ves las noticias, pues en Estados Unidos la gente se droga con fentanilo, la gente se suicida,

[Speaker 7 - 01:24:35]
nadie puede comprarse una casa, no puedes ni ni comprarte una casa hasta los 60 años pagarlas. Es falso. Yo me dedico a vender casas, amigo, en sur de Texas. ¿Sabes cuánto cuesta una casa promedio en sur de Texas? 140000 dólares. Está regalada ¿Y sabes cuánto cuesta una casa en Nueva York? En Europa no se pueda comprar, es una cosa muy distinta. Estás totalmente equivocado No, no, pero pero tú no puedes decir, no puedes decir que el sistema tiene más probabilidad de comprar una una casa que en México. No, es que es que hablamos YYY porque ves 2 noticias donde hay gente que tiene drogadictos No, no, que no, no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que no es que vas a hacer un un un argumento. O sea, eso es absurdo. Y eso lo escucho a cada rato. O sea, por favor, ven a la gente de

[Speaker 0 - 01:25:24]
nivel de bienes. Jesús, Jesús. Jesús. Ya se ya se Espérame, espérenme. Espérenme, espérenme, que ya vi lo que está pasando aquí. A Jesús le encantan los corazones, es pura dopamina, pura. Eder, creo que Julio y Tamblen, fueron a tirar corazones y todo. Dopamina pura.

[Speaker 5 - 01:25:47]
No, lo que creo, lo que lo que no A ver, yo entendería todo, tú trabajas para el Estado, Jesús, es es político. No, yo soy empresario, yo no trabajo para el Estado. Soy empresario. Pero, ¿cómo cómo un empresario? Pero vamos a ver, no sé cómo funciona en Europa. Empresario en Estados Unidos y en México, ¿eh? Y próximamente en España, si todo sale bien. Fíjate Pues te aconsejo que no vengas a España, amigo. Te lo digo porque aquí te va a perseguir Hacienda. Lo más fácil es que acabes con problemas judiciales, porque te roban en la cara. Aquí aquí han llegado

[Speaker 7 - 01:26:18]
Mira, afortunadamente tengo la nacionalidad española desde febrero y me han dicho que yo puedo tener una empresa en en en Jersey, donde no paga impuestos o en malta y operar en España. Me han dicho Ah, bueno, eso eso eso sí, mucho mejor. Te lo recomiendo, porque en España tener algo algo aquí es es es inviable.

[Speaker 5 - 01:26:35]
Ya te digo que aquí, por ejemplo, una persona para trabajar tienes que pagar antes una cuota de autónomo por trabajar, que casi no pasa en ningún país del mundo. Y y todo, tú me dices, mezclas cosas. Claro, porque el robo que nos hacen los gobiernos y que nos imponen es a través del sistema fiat, a través de los bancos. Yo no tengo cuenta bancaria en España. A mí no me puede robar el el gobierno. Yo puedo emprender cobro en bitcoin, nosotros digamos, sobre todo el juego online YYYY entre otras cosas. Y no nos puede, no nos puedes limitar. Pero si seguimos el sistema fiat, no podríamos trabajar. Tendríamos que darles el 60 por 100 de lo que ganamos. Por eso no comparto el el modelo Fiat.

[Speaker 0 - 01:27:15]
No voy a trabajar, no voy a trabajar. Lunes, casi fin de semana, no voy a trabajar, no voy a trabajar. No se tomen las cosas tan en serio aquí en las redes sociales, los están escuchando. Saludos a Karen, a Miquita, a todos. Relájense, tómense una tacita. No tienen corazones, diviértanse. No sabemos qué va a pasar mañana. Ahorita estamos en tiempos de guerra.

[Speaker 5 - 01:27:40]
Claro, de hecho de hecho el el el el dólar se se defiende así con guerras, imponiendo imponiendo violencia, imponiendo a los americanos impuestos robándoles su dinero para mantener el dólar. Esto esto es todo una farsa, es todo un ponzi. Es es es obvio. En España pagas por los cuando trabajas, te quitan una parte de tu sueldo y te dicen que te lo van a devolver luego al de mayor. Es un ponzi del libro. Es es todo un chiste. Si creemos que el mundo está bien, creo que tenemos un problema. Perfecto.

[Speaker 2 - 01:28:10]
A ver, en España o cualquier parte de Twitter conviene, a ver, es una cosa que yo te digo, que que bueno que cobras en bitcoin y que el no ande diciendo estas cosas que esto se queda grabado, Andrés. No

[Speaker 5 - 01:28:26]
Amigo, a mí me da igual el gobierno, no les tengo miedo, es una nación hombre, no payaso, como dicen en México. Si quiere venir a Hacienda, que vengan. No, no tengo problema, no me asusta un parásito de corbata, amigo. No es problema, es público todo. Ya me

[Speaker 1 - 01:28:41]
conoce.

[Speaker 0 - 01:28:45]
Pues yo no sé en qué momento nos nos desviamos del guerrilla marketing, pero ya el guerrilla marketing volvió al mundo cripto. Adelante, Jesús. El GM no es un good morning, son guerrilla de marketing, ¿eh? Ya was. Yo lo que les diría es que las guerras,

[Speaker 7 - 01:28:59]
al contrario de lo que se está diciendo, las guerras perjudican a las economías. Normalmente cuando hay guerras hay aumento de déficit, porque aumentas más el gasto de gobierno, y tú puedes producir la misma cantidad de bienes y servicios, y aumentas el nivel de endeudamiento. Entonces, eso es falso, que las guerras están ayudando al dólar. No, lo que está ayudando al dólar, ceteris paribus, quiere decir todo lo demás constante, es que el precio relativo con otras monedas, pues está disminuyendo. ¿Y eso por qué? Porque y y va, yo creo que es por el el el hecho de que la economía americana va tan bien, que no hay necesidad de subir tasas tan agresivamente. Eso es lo que hace a los especuladores que se vayan a otros países con mayores rendimientos, como México. Entonces sacan su dinero de Estados Unidos, los meten a México. Se llaman portafolios de inversión, mercados golondrino.

[Speaker 0 - 01:29:45]
Ah, lo mental. Todo este año, justo Yo no sé. La la la economía americana va a Mira, yo soy una tortilla, yo me enfoco en vender burros y todo, y en los eventos de música verás cómo han pedido tortillas. Ahorita yo no sé qué tan bien está la economía en Estados Unidos, pero los cantantes de regional mexicano les vale madres México, Y y el peso pluma vendió 150000000 de dólares en conciertos y activó 1000000000 de dólares de economía en 3 meses en donde se presentó, en todas esas ciudades. O sea, que sí hay dinero, o sea, están gastando los mexicanos allá. No sé qué tan bien o mal estén, pero Pero mira, te pongo otro ejemplo, ahorita que hablaban de de de O sea, antes no se gastaban eso, ¿eh? Antes un concierto del del pitbull te valía 50 dólares, ahorita un concierto de peso pluma 500 dólares. Y los mexicanos gastando como si no hubiera mañana, ¿eh? Allá en Estados Unidos. Sí, sí los he visto. De hecho, los he visto Por eso te digo, o sea, no sé si les está yendo mal o bien, todo mundo se queja, pero se gastaron 1000000000 de dólares en los conciertos de peso pluma. ¿Cómo la ves? Ni siquiera en los de Luis Miguel.

[Speaker 7 - 01:30:45]
Sí, sí, pues hay que mucho mucho mucho anarquillo. Mucho anarquillo. Eso que ni qué. Pero no, te iba a decir el ejemplo de Irlanda. Fíjate, Irlanda es parte de Europa. Irlanda tiene el euro. Digo, para que se entienda la diferencia entre los impuestos, que es política fiscal, y la misión de dinero, billetes y monedas, que es política monetaria. -Roberto No le gustan las teorías conspiranoicas,

[Speaker 0 - 01:31:05]
pero ahí pasó pluma de perder. -Roberto Irlanda

[Speaker 7 - 01:31:08]
tiene el PIB per cápita más alto de Europa. Bueno, de los más altos, creo que Luxemburgo, Lichtenstein tiene arriba de Irlanda. Es arriba de los 100000 euros por persona. Para ponerlo en contexto -Roberto Pero, ¿cuántos viven ahí? No es lo mismo un país de 140000000 ni 1 de 500 dólares. -Roberto Pero, a lo que voy con eso, su impuesto directo, impuesto sobre la renta es del 5 por 100. En España me imagino que es del 40, 45, no lo sé. Entonces, no hay que confundir temas. Tienen el mismo sistema Fiat, pero en un país la política fiscal es muy distinta que la otra. Entonces Oye, es que es un confundo. A ver, a ver, ¿afecta mucho que esos países tengan una micro cantidad de población contra los otros o no? No, porque yo podría decirlo como de El Salvador. El Salvador tiene una micropoblación y es un país muy pobre. No, no tiene nada que ver eso.

[Speaker 0 - 01:31:51]
Pero está creciendo que no, y ahorita ya diciendo que no no tanto como como quisiera, bueno, Nicaragua, el que tú quieras. O sea, hay muchos países también, Benín, en África. Muy ¿Por qué hay billonarios en Nicaragua y en Costa Rica no hay billonarios?

[Speaker 7 - 01:32:03]
No sé, fíjate, no no no no no me sé el caso de de Nicaragua, me imagino, porque los corruptos del gobierno se han robado todo el dinero, como la familia de Fidel Castro en su momento, Me imagino.

[Speaker 0 - 01:32:16]
O sea, que estamos hablando que es un problema de gente corrupta, no de gobierno. O sea, en la Blockchain también hay mucha corrupción, la gente que piensa que es la salvación, a la madre y una bola de pillos ahí. Todos los sistemas económicos son corrompibles, Jesús.

[Speaker 7 - 01:32:33]
Siempre hay, por eso hay, se necesita ver candados regulatorios, para evitar ese tipo de de de prácticas, porque el ser humano, por naturaleza, pues sí quiere aprovecharse de los demás, ¿no? Desafortunadamente.

[Speaker 5 - 01:32:45]
Sí, pero claro, en lo de Irlanda coincido, no creo que no creo que sea por la población. Creo que con esas políticas cualquier país mejoraría. Pero aunque sea, aunque tenga una política fiscal buena el país, el sistema fea para mí ya parte de un de un punto podrido. ¿Sabes? Porque ya yo no, ¿por qué? ¿Sabes? ¿Por qué yo tengo que pagar? Yo estoy en contra de los impuestos. Yo no tengo que pagar tributo. El que el que paga un tributo es es un siervo por definición. Yo yo por qué tengo que pagar el 60 por 100 de mi trabajo a a un estado que no somos todos iguales. Ya partimos de unas bases que son falsas. No hay igualdad, no hay democracias. Agrospolíticos, en España hay más de 500000 políticos. Aquí viven de los trabajadores. Aquí trabajan 5000000 de personas para mantener a 35000000 de parásitos. Yo amo la libertad, el respeto. Yo entiendo que haya gente como Kroff o Jesús. Me me encanta que yo respeto todas las visiones. Por ejemplo, vosotros os gusta más el sistema.

[Speaker 5 - 01:33:47]
Un un estado que que provee, que controle perfecto. Pero también porque el estado no da la opción de que haya gente que viva al margen del estado. Perdona, yo no dejé que me gustara eso, ¿eh? Yo

[Speaker 2 - 01:34:02]
lo que intentaba un poco era, pues, que hay una política monetaria que, entre otros aspectos, mira porque el cálculo de precios no suponga un un coste muy elevado.

[Speaker 5 - 01:34:18]
Sabes que eso significa No, hombre, pero eso es falso, hombre, si está todo carísimo si la gente no puede ni comprarse una casa. Eso, eso estaría bien lo que decís vosotros si la gente viviera bien hace, hace 20 años en España, si tiene sentido. Pero ahora no, no puedes irte vivir solo.

[Speaker 2 - 01:34:32]
La moneda va perdiendo valor pero al, pero la sociedad va tomando poder adquisitivo porque los sueldos

[Speaker 5 - 01:34:40]
son más unidades en la moneda. No, hombre, pero, Kroos, tú dices que más nivel

[Speaker 7 - 01:34:44]
nivel adquisitivo ahora que hace 20 años. Me lo dices de verdad en serio. Sí, eso y eso Lo diría, ¿no? De nuevo, sí y sí es cierto, ¿eh? Por favor, es que antes de de de decirlo, vean, por favor, las estadísticas, vean

[Speaker 5 - 01:34:56]
Amigo, amigo, que las estadísticas las da el gobierno, la vida real No son estadísticas, no es lo que te dicen las noticias, amigo.

[Speaker 7 - 01:35:03]
Las estadísticas, por eso es muy importante tener instituciones autónomas, justo para que no estén influenciadas por el gobierno. Y hay Pero, a ver, a el presidente ratifican el presidente de la asociación estadística del senado, pero son autónomas. Y y te pongo algo muy sencillo, si si no fueran autónomas hace 2 años, la inflación publicada en Europa, que era de doble dígito, lo hubieran cortado la mitad. Claramente, sí es cierto, o sea, si la inflación sí estuvo alta, y ahora no está tan alta. O sea, en ese sentido, yo creo que hay muchísimos candados o auditorias para entender que la información es verídica, perdóname. O sea, y sí es cierto. Pero sí hay corrupción. Mucho mejor en España hoy, que hace 20, que hace 30, que hace 50 años, sin duda. No hay menor duda de eso. Y fue la integración a la comunidad europea la que impulsó al desarrollo de España. Qué va, qué va, que está completamente

[Speaker 5 - 01:35:56]
equivocado. Escucha que mi madre, la generación de mi madre, se compraba una casa con 3 años de trabajo. Eso es anécdota.

[Speaker 7 - 01:36:03]
Es que una una anécdota no es representativo, por eso Ah, claro, o sea

[Speaker 5 - 01:36:07]
que o sea que si tienes que trabajar 50 años Es es como es como si yo voy a Mozambique

[Speaker 7 - 01:36:12]
y voy a la colonia más rica de Mozambique, de Maputo. YYY asevero que, pues, todo Mozambique, pues, es un país rico. No, es que fui a la colonia más rica. Entonces, la evidencia anecdótica no es representativa si no tenemos No, no, me da miedo. Ambos son Tú tú le estás diciendo Espérate, parece una broma.

[Speaker 0 - 01:36:29]
Le estás diciendo rico a 7 segundos que es privilegiado.

[Speaker 5 - 01:36:32]
No, estoy diciendo que no se puede hacer una aseveración con una una evidencia anecdótica personal. Mucho menos No, no, pero no es una no es una evidencia. Es una evidencia que tú miras, joder, que que es joder, es que no sé en qué mundo vivís, no sé solo qué es las noticias, no nos salir mucho a la calle, eso es lo de las estadísticas, por eso, es que el No, no, no, no, amigo, no, lo real no son las cosas. No, no, no. Y para tener retos reales necesitamos basarnos en la O sea que confías confías en las estadísticas que da el gobierno mexicano, por ejemplo, de la violencia, ¿no? Más que en la opinión de una persona anecdótica, obviamente sí. Pues yo no. Yo con sería

[Speaker 7 - 01:37:06]
sería aberrante hacer lo segundo.

[Speaker 5 - 01:37:09]
Amigo, amigo, yo confío mucho más en ti, en un mexicano que no conozca de nada si me da una opinión de lo que pasa en México, que del presidente. Porque el presidente tiene intereses, es un ladrón, que es lo que no creo que no creo que todavía pensáis que los políticos os protegen, velan por vuestra seguridad. Lo que me hace entender, porque para dices, un organismo independiente, pero que lo nombra, es como aquí en España, que a los jueces los nombran los políticos. Y dicen que es separación judicial, es ridículo. No puede haber una separación cuando hay intereses económicos detrás. Es una reserva federal. Dice, no, no, es público, lo nombra, ¿sabes? Como si fuera bueno que fuera público, ¿sabes? Al contrario, todo lo público. Pero si hasta el tú miras la película de El Padrino, y el Padrino le dice a su hijo que quiere ser senador su hijo, porque comprende que que es más mafioso un senador y más poderoso que un capo de la mafia. Es es obvio.

[Speaker 2 - 01:37:59]
Ya quedó claro que no, es que nosotros somos personas que llegamos a ahora en en septiembre, llegamos aquí a Wazeds, pero no sabíamos también este. Gracias por tu clase y tal, pero no, no, si nos fijamos en el título del espacio y si no no podemos convertir el espacio en un en una disputa de un punto de perspectiva con o con otra persona que tiene otro punto de perspectiva, porque veníamos un poco a pasarlo bien, está, comprendemos

[Speaker 5 - 01:38:35]
Joven, pero estamos, no lo estás no lo estás pasando bien. Un poco, un un debate está bien también, hombre, ver otra perspectiva diferente. ¿Te ha molestado algo, amigo?

[Speaker 2 - 01:38:44]
No es que, como le dije, pero, a ver, es por la dinámica de los del space. Es un space de guerrilla marketing que sí, que se toca cualquier tema pero ahora estamos una hora aquí.

[Speaker 5 - 01:38:58]
¿Qué más marketing, qué más marketing hay de guerrilla que el estado? Os hace creer que os da cosas y que el sistema funciona y es mentira? El el creo que es el es perfecto ¿no? Es un claro ejemplo de guerrilla marketing. Tengo 50

[Speaker 2 - 01:39:10]
años, ya sé cuando se compraba una casa en España en 1980.1 1000000 de pesetas y sé que también el salario eran 32000,

[Speaker 5 - 01:39:19]
¿vale? No, no, no, no, no, no, no sé dónde trabajabas tú. Aquí en los 80, aquí se ganaban, yo soy de la zona de El Bierzo, León, Astur, aquí la gente cobraba 200, 300, 600000 pesetas. Mi tío, por ejemplo, se compró su piso, se compró su piso con 4 meses de trabajo en mano. Hoy es impensable.

[Speaker 2 - 01:39:40]
Claro, en eso. Pesetas en los años 80 en en su zona. No veo.

[Speaker 5 - 01:39:46]
Claro, en la minería, claro.

[Speaker 2 - 01:39:48]
Aquí en Zamora. 1000000.

[Speaker 5 - 01:39:50]
No, en el Viejo, Asturias, León. Vale. Si eso lo cobra

[Speaker 2 - 01:39:54]
Un minero, sí. Un minero también. Claro. De que ganaba 1000000 de pesetas.

[Speaker 5 - 01:39:59]
Pero Claro, sí, yo te digo, un minero normal ganaba 200, 300000 pesetas, y los picadores 600, 700001 bueno 1000000. Claro, pero

[Speaker 2 - 01:40:09]
eso, eso le ves a una señora que se llamaba María Dolores. Eso es como los los marineros que iban a las plataformas y ganaban 1000000 de pesetas. Pero los sueldos aquí en la península, un sueldo de un camarero en el año 80 eran menos de 30000 pesetas, 30000 pesetas. Y tú lo estás diciendo una persona que nació en el año 72.

[Speaker 5 - 01:40:35]
No te lo está diciendo una persona que que se lo contaron en los años Sí, pero también había, sí, igual un un tu trabajo malo, cobrabas poco, pero joder, tú todavía la construcción, había cosas. Y aunque cobraras 30000 Sí, hombre, pero aunque cobraras 30000 pesetas tenías mucho más acceso a una vivienda que ahora. Ahora sí, es que es imposible que alguien defienda que ahora tenemos mayor poder adquisitivo, es como es como un chiste. Es como decir, tío, sal de casa, ¿sabes? Me me parece

[Speaker 2 - 01:41:03]
Para mí que nuestros nuestros abuelos y nuestros padres no se comparaban teléfonos, ni se ni se gastaban 5 tal. La gente ahorraba muchísimo, se ahorraban todo, se ahorraban la comida, se ahorraban el el vestido se ahorraban. El poder existir va a ser infinitamente mayor que los años 60 aquí en España. Y, pues, digo, yo, y y es así. Oye, otro, otro, otro, porque

[Speaker 7 - 01:41:32]
antes no viajaba. Ahorita la gente viaja muchísimo. Antes era era prohibitivo viajar. O sea, antes destinabas más ingreso para comer, antes tenías, o sea, es que no no no habría que realizarlo. Yo creo que en vivienda en vivienda tienen razón, pero en el resto no. Ahí están las cosas.

[Speaker 5 - 01:41:51]
¿Discrepo un qué? Discrepo un, no hay mayor calidad de vida, no hay no hay mayor nivel adquisitivo. Lo que sí coincido contigo es que hay mayor nivel de vida, que se vive mejor ahora, pero también por la tecnología, porque ya todo está construido en eso, sí. Que ahora se trabaja mucho menos, se vive mejor lo que tú dices, puedes viajar, te comprar En en ese aspecto sí tienes razón que estamos más evolucionados. No coincido que haya más capacidad adquisitiva,

[Speaker 2 - 01:42:16]
pero ¿Tienes agua caliente en la casa? ¿Tienes 2 baños? ¿Tienes no qué y tienes muchas cosas que a nuestros abuelos les les costó muchísimo y tal. Lo que pasa es que la mentalidad de de las personas de no pasar las putas hacen generaciones débiles que un viento tal. El el el la tasa impositiva en España es una burrada, eso lo sabemos. Lo sabemos en España, lo vemos en Europa y es también en América. Eso no tiene correlación con lo que diga Jesús puede ser erróneo o que Jesús esté defendiendo el sistema o o no, ni yo. Pero no, no nos caímos nadie de un guindo si es verdad que hace 5 años con menos dinero, o sea, que el poder adquisitivo en España puede reducir un poco, porque estamos en una situación de que nosotros, España puede reducir un poco, porque estamos en una situación de que nosotros No, muchísimo, muchísimo.

[Speaker 2 - 01:43:20]
En los últimos 20 años ha bajado mucho, hombre, muchísimo. Por rollo burbuja y rollo mucha, mucha cosa. Pero se vive mucho mejor de lo que, o sea, mis hijos viven mucho mejor de lo que viví yo. Sí, coincido, pero los hijos de tus hijos, a ver si viven igual. Los hijos de mis hijos, primero, que les falta 3 o 4 años para tenerlos, pero los van a tener y a ver, hay que debachain trajera muchas soluciones y podría traer muchas soluciones, ¿no? CBDCs podrían ser democracia líquida, pero no lo van a hacer. Eso No, al contrario, las CBDCs nos van a hacer como China, control total, yo creo. Ya sabemos que hay censura, ya sabemos que todo, pero el space, era un Space sobre Garrilla Marketing, sobre los DMs, sobre cómo alcanzar impresiones con nuestras cuentas, cuáles son los trucos que hemos descubierto y estas cosas.

[Speaker 2 - 01:44:22]
Pues, te digo, que enfrascarnos en una discusión de esto, esto, esto. Yo aprendo muchísimo de Jesús. Por eso te dije al principio, que trata de escucharlo algo más, porque se puede aprender muchísimo, y haz una persona que sabe de cómo funciona la economía, la economía que por la que nos referimos. Pero en para para cosas que se venden online o todo lo que tú quieras, bitcoin es una solución. Para las cosas que se venden,

[Speaker 5 - 01:44:58]
pues, en un caso físico, sí. Físico yo creo que también se puede se puede usar. Por ahí hay hay muchos cafés bitcoin que pagas en bitcoin sin problema.

[Speaker 2 - 01:45:07]
Sí, sí, pero te lo digo, el cálculo de precios. Si, si vas antes de un tweet

[Speaker 5 - 01:45:13]
puede ser que que No, eso ya está, eso ya está automatizado. Hay aplicaciones y eso se paga, sigue el cambio del momento y listo, pues luego se

[Speaker 2 - 01:45:23]
Tú no puedes ver el precio en unos aparatos, o sea, eso eso tendría adaptarse a esa economía. Ahora mismo, a todas las tiendas, supondría, no te lo No es tan fácil, hay que pensar las cosas.

[Speaker 5 - 01:45:35]
Sí, pero esto no es mejor adaptarse, por ejemplo, ¿no crees adaptarse a eso que seguir pagando impuestos al gobierno? Y todo carísimo de de de forma absurda.

[Speaker 2 - 01:45:44]
Un negocio con una puerta y una dirección, amigo, o paga los impuestos, solo acaba en la cárcel.

[Speaker 5 - 01:45:50]
No, no, pero pero por No, o sea, que tú, o sea, que tú pagas impuestos por cobardía, ¿no? Por no acabar en la cárcel. Sí, porque Auteño Fillos me ahogan. Ah, pues yo, pues, pues, pues yo no yo no comparto esa visión. Yo comparto una visión de que yo me muero libre y a mí no me a mí no me va a asustar un parásito por miedo de meterme a la cárcel, voy a pasarle yo para que mantenga mantenga a su familia él con mi trabajo, para nada. Ojalá, ¿eh? Que yo no te deseo que te pille en mi ni nada de eso. Sí, sí, sí, sí, no, de hecho, he tenido problemas con con la Guardia Civil en el confinamiento cuando nos decían que no podíamos quedarnos en casa No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no

[Speaker 0 - 01:46:30]
Todos tenemos nuestras bronquitas, a todos nos han metido presos, nos hemos agarrado a coñazos, este, muy muy interesante espacio, gracias a los que se conectaron, que se animaron a hablar. Estuvo muy muy buena la plática, tomé bastante aprendizaje, si no escucharon al principio y quieren aprender un poquito de lo de guerrilla marketing, ahí quedó grabado. Creo que ese concepto sí se habló desde hace muchísimo tiempo. Hace algunos meses ahí, de hecho, mencioné al profe, al profesor, al señor Sánchez. Y es algo bastante interesante que estoy viendo que está renaciendo ahorita, ¿no? Entonces, si tienen interés, pues ahí los invito a que escuchen la grabación ahí del principio. Pero thank you, Jesús, 7 0 1. Chau. Croft todos, Caro, saludos. Chau.