================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231204
Título: 🎙NARRATIVA: $BTC y web3 el futuro de la politica global?
Fecha: 2023-12-04
Host: @TortillasTown
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: 🎙NARRATIVA: $BTC y web3 el futuro de la politica global?

Duración: 02:05:00
Escuchas: 66

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1eaJbgDodZXxX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1eaJbgDodZXxX/narrativa-btc-y-web3-el-futuro-de-la-politica-global

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:27]
Buenos días, buenos días, estaba escuchando el espacio ahí de de Mario Nafal, estuve escuchando a otros, estuve escuchando el espacio de los Paji Penguins, de la parte de la web 3, estuve escuchando otro espacio de finanzas también que estaban teniendo, 1 que tú estás escuchando, el de los Wayles, Y ahorita, pues, todo mundo otra vez empieza a entrar el FOMO, el FOMO institucional, el FOMO de las compañías. Ahorita hay bastantes demandas de la SEC contra sector escrito, y ahorita, pues, en el creo que tenemos que tener mucho cuidado con todo esto que está pasando, ¿no? Porque yo sí creo que ahorita ya Kripto se empieza a poner básicamente en la boca de todos. Ahorita los titulares empiezan a hablar de cómo rompió 40000, que yo creo que era una barrera psicológica. La barrera real estaba en 42, es lo que yo comenté hace unos días, y ahorita estuvimos viendo cómo lo tocó y ahorita bajó, etcétera, etcétera. Está bastante volátil el mercado, está subiendo, va a tener retrocesos, va a tener subidas, en mi punto de vista en estos días. Las altcoins también se empiezan a calentar. Mario Nafal tiene muchas alocaciones de altcoins, es importante aclararlo.

[Speaker 0 - 00:01:29]
Por eso cuando escuchan su space, él lo dice, ¿no? Pero mucha gente como que no está consciente de esa cuestión. Y también, o sea, se están empezando a mover muchas monedas, se están empezando a mover mucho BC, se están empezando a mover comunidades. Ayer estaba un espacio de Alex y de bueno, el espacio era de Bark, el del estado de Web3, que ahorita abre. Y básicamente se empezaron a conectar todo mundo de nuevo, ¿no? Y estuvieron hablando de un proyecto que de repente subió como un 3 x, 2.5 x creo que fue, y la gente se empezó a sorprender. Y dicen, ¿pero por qué subió tas tas tas? Y se empezaron a decir que los estaban acusando, que ya les iban a hacer preguntas, etcétera, etcétera. Y la verdad yo no creo que estuviera viendo FOMO, ¿no? Sino que también están hablando de posibles manipulaciones de mercado, se malinterpretan muchas mercades, muchas cositas, digo, y cada persona se pone el saco. Lo interesante es que sí, el espacio se llenó de puros estos pingüinitos, los Patty pingüins, que ese es el proyecto que subió de precio. Y también estoy viendo ahorita una compra bastante fuerte de DoorDash. Estoy empezando a ver otra vez mucho descaro de muchas personas.

[Speaker 0 - 00:02:31]
Algunas personas que lo están informando, que están empezando a comprar, que compré 100 NFTs, que compré por acá. Y yo creo que ahorita ya la gente se empieza a dar cuenta una pequeña parte de cómo están relacionados sus wallets a ciertos tópicos y todo. Ahorita sí abrí un live más temprano. Tengo todo el día escuchando y también ahorita tomé bastantes notas de la plática, este, con este Mario Nafal. Hay bastante mentales y todo. Y es muy interesante porque estaba Sam Callahan, que es un analista de Swan, este, también tenías a, ¿cómo se llama este cebalo? El Steven Nerayov, que estaba hablando justamente de lo de la SEC, etcétera, etcétera. Y en los abogados tenían muchas diferencias opinión, qué qué es lo que podía pasar con la SEC. Estaba este otro muchacho, un Drew Roberts de los Board Aves, que así su perfil, y el bato básicamente dijo pura pendejada y lo corrieron. Pero hay un señor que maneja un fondo que se llama David Teewill, es Pur Chane Capital. El bato tenía invertido en mucho petróleo, en mucho oro, etcétera, etcétera. Y creo que creo que es Public Litrade empresa este señor. Entonces estaba hablando, hizo una plática justamente sobre Argentina, ¿no?

[Speaker 0 - 00:03:34]
Porque él mencionó cómo retiró sus inversiones ahorita de esos sectores y los está empezando a redireccionar a otros lugares, pero que todo eso en Argentina, ¿cómo lo conocía? Y están hablando de la adopción, de que estaban muy lejos, de los ciclos de cada 4 años, de cómo este ciclo se iba a volver a repetir ese factor. Y luego están empezando a criticar a la web 3 y todo eso, es madre, pero bueno, para no es viable mucho de lo que dijo David T-Will de Proach and Capital, dice, yo soy un cripto Google, dijo. Y ahorita estoy viendo hacia los nuevos activos, ¿no? Entonces, dice que muchas veces, cuando ya eres una empresa que estás eres pública o estás por otros lados, es muchísimo más fácil decir las cosas que hacerlas cuando te vas a meter a cripto. Entonces, básicamente, estuvieron hablando de la ridiculación de Michael Saylor, ahorita hablan de cómo lo ya lo empiezan a venerar en muchos lugares, Y por eso empezó a hacer esa ese tipo de respuesta, ¿no? Entonces, dijo, tienes que pasar el board, tienes que hacer muchas cuestiones y tienes que pasar un asset especulativo para que te lo aprueben. Y hay altamente especulativo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:04:35]
Y dice, hay muy pocas personas, dice, que van a animarse a enfrentar a todos esos board y todo que tienen empresas, pero dice, yo creo que esas empresas que se animen, dice, es en lo que estoy empezando a buscar, ¿no? Y dice, tienes que también pesar la reacción pública, la reacción de tus shareholders, etcétera, etcétera. Dice, yo creo que sí le hace falta un tiempo para que esto llegue al mainstream, dijo. Y tienes otro ciclo para que esto pueda suceder, pero ya ya después empezó a explicar la la la parte esa del del aceite, del del petróleo, digo, y del y del gas, y que todos estos activos, todas estas inversiones que vendió que están en Argentina, y empezó a decir principalmente la cantidad de motivación que se tenía sobre los stable coins en un país como Argentina. Y dice que cuando las corporaciones, las sillas en los boards en todos estos lugares de las empresas grandes de Argentina, las dejen las personas de 60 años y las empiecen a ocupar las personas de 40, un poquito más jóvenes, que el uso de las cripto, de las stablecoins, va a incrementar extremadamente rápido. Y que ahí en ese momento que básicamente Argentina puede ser 1 de los puntos que haga onboarding al mundo de de que tienen que utilizar las stablecoins y todo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:05:42]
Entonces, eso me llamó muchísimo la atención porque lo hemos hablado mucho. Es mi propia perspectiva también muy similar a la de él, en el que Argentina va a jugar un rol bastante importante cuando ya se vayan metiendo todas estas cuestiones. Muchas de las cosas que se están hablando no son cosas nuevas. Ahorita estoy haciendo un resumen, se han hablado muchos de estos tópicos. Hablo justamente de la SEC, de la demanda de binance, ahorita lo de Zici. Ayer Zici contestó a un post de WhaleChart que tenían taggeado a PortalCoin, porque ahorita hasta WhaleChart te está farmeando PortalCoin. Y ayer me empecé a meter a Tik Tok a buscar qué había de Portal Coin en Tik Tok y descubrí un vato de los de los sets, o no no me acuerdo como chingados se llama en ese pinche proyecto. Que el Lenin que participó en algunos espacios, algunos lo conocen, este, participa en ese proyecto y nos compartió varios alfas, ¿no? Entonces, ahí ahorita están utilizando el social falla, todo lo que se da. Y eso me llamó mucho la atención del CC. Pero bueno, volviendo al tópico de la demanda de binance, o sea, porque CC es el era el CEO, ya se dio para abajo el cabrón, y no lo dejaban salir de Estados Unidos, no sé si ya lo dejaron salir.

[Speaker 0 - 00:06:47]
El caso ahorita de CC se pone muy interesante porque empieza a interactuar con estos que mucha gente diría porque al y luego lo que contestó fue al seasen, y me quedé así como a la madre o sea que está diciendo que ya es el altcoin se hizo no ahorita también mar una falda abriendo el espacio de finanzas siempre es hoy fue algo muy interesante que pasó hoy hubo retención Como que esos 40000 sí rompieron esa barrera psicológica y hoy existió la retención en el espacio de Mario. Porque lo que estaba haciendo Mario estaba haciendo un final hacia todos sus espacios y en el de finanzas tenías de 4 a 6000 y en el otro tenía de 2 a 3 Y regularmente iba perdiendo audiencia y ahorita no, fue lo contrario. Ahorita tenía 6000 personas conectadas en el espacio de cripto, que es una cuenta que es justamente esa a Crypto Townhouse creo que se llama. Ni siquiera es la The Round Table Show en el que estuvo antes. Ya ni siquiera sé si es parte de eso o no. Ahí le tengo perdido un poquito la huella. Es difícil, o sea, seguirle la huella a todas las narrativas. Sí estuvo muy bueno el espacio de ese, estuvo muy bueno lo que vi ayer en el espacio de Barca, estuvo muy bueno un espacio de hace 3 días.

[Speaker 0 - 00:07:51]
Muchos espacios aquí en español también han estado buenos, muchas de las opiniones de gente que se ha subido, pero también veo que mucho latino no está haciendo trading y NFTs. Yo me acuerdo que yo les decía a todo mundo, y ahorita no he escuchado tanto de trading, no he escuchado ahorita otra vez, de que vas a armar tu proyecto, vas a vender. Te están como vendiendo la ilusión de que vas a armar un negocito, y que te va a sostener por toda tu vida, ¿no? Porque creo que ahorita eso es más fácil de venderte que una inversión. Toma, mira, cómprate 10000 dólares de esto, obviamente no hay el capital, y eso es lo que ayer dijo Barca en el espacio. O sea, que para poder decir mamadas en spaces y todo, te tienes tienes que pagar 22000 dólares para comprarte un pingüinito y que la gente te mande la reata. Casi casi así lo decía, ¿no? En esas palabras en inglés. Y, pues, así lo dijo, ¿no? Y me cagué de la risa, la neta, porque la manera y la actitud de estos pingüinitos ayer en el espacio de este Web3 sí. Entonces, ahí son políticas y vas viendo lo abrupto y si las comparas con la política, por eso el futuro de la política y la bulaval, creo que va va a interferir mucho por lo menos la manera de comunicación, la manera de relación, y ahorita ya lo estamos viendo en tiempo real con Mario Nafal, por eso también lo he estado mencionando tanto porque también espacios de guerra.

[Speaker 0 - 00:09:05]
Entonces, el día de hoy hubo una retención en un espacio, no tanto de cripto, sino de web 3, porque Mario Nafal se reservó en todos los otros espacios, pero básicamente todo mundo está diciendo, no, que la web 3 es una infraestructura falsa, una infraestructura mala para Y y ahorita que abrió el de ese ese fue en el espacio de finanzas, ¿no? Y pero hay unas curotas, porque en barrio Nafal no mencionaba nada, ¿no? Ay, ya, I 6, y empezaron a decir, es la manera más fácil de estafar, que estoy muy de acuerdo. Entonces, empezaron a quejarse el doctor, no me acuerdo cómo se llama este, creo que ese economista, no me acuerdo ni a qué país es el cabrón, pero me me gusta como habla su perspectiva, no muchas veces estoy de acuerdo con él, en algunas otras sí, pero ahí estuvieron hablando y luego empiezan a hablar y ahorita el el Mario Nafal. Y yo, sí, N Entonces, esa madre de los NFTs, las narrativas, también llegan las narrativas cripto, ahorita van a llegar los cripto Bros, van a llegar, o sea, los NFTs no fueron tanto cripto Bros, yo creo que mucha gente los confunde después, pero ahorita se empiezan a mezclar todas.

[Speaker 0 - 00:10:05]
Por eso digo, ahorita todos estos grupitos me empiezan AAAA dar toda esta manera de cómo va a estar, ¿no? Y estás viendo una persona que lo esté diciendo públicamente en un espacio en barrio nafal. Ese es un proyecto que vea por estos sectores disruptivos, si eres una de las personas que vas a hacer de los deving fuse. Yo acabo de vender todo mi petróleo y estas cuestiones, y mi empresa es pública, te voy a invertir, como contáctenme y conozco a Argentina, o sea, ojalá y algunos aprovechen ahí, que escuchen este espacio y se van a a escuchar aquella, no voy a decir mucha data sobre qué persona habló, porque ya lo dijo ahorita, pero está muy muy muy canijo ese ese tópico. Estaban bastantes abogados, estaban viéndolos, y luego dice el Rannur, que es conocido el Vato como el mayor canal, era el mayor canal, después se lo quitó con Virhou con CryptoVinter YouTube. Y el vato habla muy bien, el vato es de Sudáfrica. Entonces, estuvo hablando ahorita también, y saber, algo me preocupa aquí que todo mundo está muy bullish, a ver qué condiciones y que esta cuestión y que lo otro y que aquí que allá. Ya todo mundo empezó a hablar de los ciclos, de lo que se espera, del ITIN, de que si empiezan, de que si las instituciones, de que si ahorita las empresas van a empezar a invertir también, que porque ahorita lo ven como una cita un poquito más seguro, y empezaron a hablar de que todo era percepción.

[Speaker 0 - 00:11:20]
Y habla un abogado, es que mira, dicen, si el precio está bien y la percepción está bien, ¿tú crees que un juez se va a querer cargar la pinche opinión pública contraria? Si ya se la cargaron toda porque vieron cómo se retuvieron y ta ta ta y ahí es en donde otra vez volvieron a hablar un poquito de web 3, etcétera, etcétera. Muy interesante el espacio. Ahora, esas son las narrativas que he estado viendo por todos lados. Como lo dije, antes de abrir espacios siempre escuchaba un chingo de spaces horas y horas, y escuché 1000 de horas y 1000 de horas. Steven era yo, estaba también el Layer, Big Great Fall, el Pinche Ware Aid, la neta la fue y la cagota. Yes Y hay otra persona que dijo algo muy certero. Bitcóin nunca había atravesado tantas crisis, o sea, pandemias, crisis de de de de de de inhones, o sea, una guerra, otra guerra. O sea, dicen todos estos tópicos que pasó bitcoin y luego dice, también el deleveraging, que eso es muy importante ver, las rampas, o sea, eso yo lo hablaba, me acuerdo. De hecho, el Bugs cuando me empezó a prestar atención fue porque fue a escuchar un espacio que que lo hablamos como 7 meses antes de que se hablara un tópico, justamente de los stablecoins, ¿no?

[Speaker 0 - 00:12:24]
Que ahorita me llama la atención cómo ahorita otra vez, hice hice un pequeño graph ahí, Ahorita como otra vez los vuelven a poner ahí en la narrativa, ¿no? Y era cuando estaban todos los rankings de los bancos que se estaban saliendo, que esta cuestión, que lo otro. Todas esas cuestiones es un deleverageing. ¿Por qué? Porque quitas las rampas, quitas el acceso a bancos, si estás portales de financiación, quitas todas esas cuestiones. Y eso mucha gente no lo vio. En mi punto de vista, en ese momento yo llegué a tener una perspectiva bastante negativa en ese sentido, en donde dije, esta madre se llega a expandir 2 o 3 más, quedan bien poquitos puentes, y a la madre aquí esto puede implorar. Entonces, esa madre del deleverageing es muy importante verlo. Ahorita, por ejemplo, también pasamos la baja de los BCs, con no me acuerdo qué tanto porcentaje más bajo entró a cripto YAYA Web3, pero también hubo un desvío sobre cripto hacia Web3. Entonces, tienes unos veces nuevos, unos antiguos, para, digamos, en el caso de los NFTs. Ahorita estamos viendo las movidas que ya hicieron. O sea, todo esto que estamos hablando, ellos ya se están anticipando la los conceptos de gamificación, el social five, como lo digo.

[Speaker 0 - 00:13:29]
O sea, sí sí contesta debajo de Portal Coin. Aclaro, no Adferience Advice, yo no estoy participando en PortalCoin, pero sí estoy observando el comportamiento, sí estoy viendo, y como dije, vi unos alfas en Tik Tok que no había visto aquí jamás. 42. 42 es la barrera difícil. Lo mencioné en Instagram ahí desde tempranito, hace como 6 horas. Entonces, el de 40 era que mi punto de vista la barrera más psicológica. Entonces, ahorita el 42, 42, después viene 46, lo que tú quieras ver. Y después viene, o sea, si no aprueban el ETF, por ejemplo, si le llegan a ganar a Coinbase, ahí también yo creo que la gente pudiera entrar en pánico. Como lo dijo el Rannwhere, llegaron todos y luego llega un vato, oh, wirsel back baby. Así dijo, literal, ¿eh? Un vato medio serio, son acá. Wirsel back baby, dice yes, wir back. Y él dijo, no, no where no, hold on, let's let's a un the conversation, decía el Mario. Se la está rifando, ¿eh? Le querían cambiar la narrativa como antes y antes sí se dejaba esto y ahorita no los interrumpía. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no y, sino, ¿cuál es la solución o esto tópico?

[Speaker 0 - 00:14:31]
Tú estás hablando esto, esta pregunta va para ti. No la puedes contestar, vamos con la siguiente persona. Bácatelas. Vas viendo grupos políticos, pero en mi punto de vista y desde que yo veo los espacios y todo, Mario Nafal está extrayendo, extrayendo, extrayendo informal. Porque en realidad él también de todo lo que le saca a todas las personas que van hablando él va haciendo su propio análisis, ¿por qué? Porque tiene gente bastante inteligente, con bastante capital en juego. Lo que vieron en los NFTs cuando se subió un board a hablar, ahorita les dije, vayan y escuchen el espacio y vean el pinche ridículo que hizo. Sí hay board aves muy inteligentes, igual que criptopoints muy inteligentes y todo. Pero no no quiero generalizar porque yo creo que la gran mayoría no lo

[Speaker 1 - 00:15:23]
son.

[Speaker 0 - 00:15:26]
Entonces, en ese instante ahorita, en este instante no, Yo sí estoy viendo la formación de más grupos políticos, estoy viendo cosas en web, ahorita lo que venía diciendo en las últimas 2, 3 semanitas de que se iban a venir 2, 3, 4, 5, 6 nichos. La retención que obtuvo Mario Nafal ahorita, increíble. Se subió de 5000 personas hasta 6000.

[Speaker 1 - 00:15:54]
Y

[Speaker 0 - 00:15:56]
tú ves las reacciones, estás viendo el tipo de personas y todas las cuestiones, entonces sí están tomando las atenciones. Lo que mucha gente 1 sabe que Mario Nafal también tiene, o sea, muchas locaciones y él lo hace público. O sea, no estoy diciendo que él no lo haga público. Sobre altcoins y luego está Rannur también. Siempre tengo problemas para pronunciar su nombre, el vato de Sudáfrica que tiene Crypto Banter. Está hablando un público, el vato hizo una muy buena pregunta, me preocupa que todos estén muy bullish, ¿no? O sea, obviamente también va a haber bulltraps, pero también hay mucho dinero en juego, y o sea, y ahorita puede pasar cualquier cosa a la percepción. O sea, ahorita literal hay narrativas para todos los lados. Todos le van a atinar a 10 y se van a equivocar en 10 Es momento de imprimir a la gente que sabe hacer trade, que sabe perder, no a los que no saben perder, ni ni se meten a la verga porque van a salir enojados con todo mundo.

[Speaker 0 - 00:16:58]
Pero la manera que veo, la manera que estoy viendo a este chaval homenaje, la manera que Elon Musk lo lo apoyó y lo impulsó, en la manera que veo muchas otras cuentas nacer y ser hasta más disruptivos, más inteligentes y más todo. Y mucha gente yo creo que ni siquiera sabe el poder que tienen. Digo, a la verga, yo sí creo que ahorita la web las las el tipo de estructuras que se formaron en Web3, no las infraestructuras a lo mejor tecnológicas, pero sí de comunicación social, van a implementarse mucho en el futuro de la política global. Salvó mucho la ridiculización a Michael Saylor, y es cierto. Esa misma ridiculización tuvo Elon Musk cuando quería sacar Tesla. Hoy la gente, y más la juventud, y como que siempre estuvo, y como que estuvo facilito el camino para estas personas y todo, no. O sea, si hay muchos poderes. Yo no creo que la agenda 20 30 sea que todos estén de acuerdo, no, hay mucha gente que quiere tener el poder. La gente 20 30 te dice para hacia dónde va el mundo y ahí se ha estado cumpliendo algunas cositas, algunas no.

[Speaker 0 - 00:18:05]
Pero obviamente todos quieren tener el control. Por eso ahorita este cabrón, yo me voy a fijar mucho en lo que vaya haciendo, porque ahorita con este tópico de la guerra, o sea, ya has tenido personas, representantes de gobierno en vivos, en spaces. Ahorita este espacio lo titulé narrativa, ¿no? Que es lo que digo, hay muchas narrativas, todos tenemos la propia. La narrativa es tu manera de expresar tus intereses, en mi manera más sencilla de ver las cosas. Decir, El ciclo se repite, hablaron mucho de la acumulación de 4 años, que sí es muy importante elhabin, pero se esperaban que subiera antes delhabin tantos días, porque todavía estamos bastante tiempo, ¿no? O sea, por eso digo, mucha gente se adelantó. Mucha gente que si elhabin va a ser el bullying, que tal fecha te firmo. El interés yo sí creo que está muy latente, principalmente en BlackRock. Obviamente, todas las empresas tiemblan después de que dice Tesla que vende, que no vende, que también ha habido noticias y fake news de todo tipo de que si vendió, que si lo vendió.

[Speaker 0 - 00:19:11]
La de Elon en el primer espacio de Mario Nafal. Fue todo lo que dijo, lo fue a trolear. Fue a ver qué tanto impacto tenía su sociocreens en esta persona, que vio que era el vato más movido de todos, el que traía dinero, el que le valía verga hablar. Y ahí va el vato. Todo mundo se encabrona con él, neta, neta, ¿eh? Porque de repente ven un post con el que están en desacuerdo y dicen, no, es que este era muy de derecha y ahorita es muy de izquierda, y ahorita es muy de izquierda, es su estrategia. Y también en los speakers que se suben y lo mismo pasa en los especies que sean abiertos, que nunca sabes para dónde se va a ir la opinión. Toda la construcción de comunidades, que sí hubo muchas opiniones muy válidas que creen que esa infraestructura no va a funcionar porque tiene muchos muchos sí sí sí, ya lo vimos. ¿Cuántos proyectos pudieron entregar? ¿70000 proyectos de NFTs? Especulación sobre especulación, ahorita vuelven, oh, wow, it's so back baby, dijo 1.

[Speaker 0 - 00:20:13]
Dinero. ¿Vieron también? Ah, bueno, ahora vamos a la política latina. ¿Qué publicó Nayib Bukele hoy en la mañana? ¿Cómo ya estaba positivo con con bitcoin, ¿no? ¿No vieron el tuit? Están dormidos. Despiértense. No todos quieren esa intención. Acuérdense, Después de 3 cuentas de una demanda del INE. De muchos grupos de control que trataron de apoderarse de las narrativas y mis espacios y los mandé mucho a chingar a su madre. Por eso les digo, los intereses políticos están desde hace mucho tiempo. FTX tenía intereses en Latinoamérica desde que vieron cómo se construían los espacios, Binance también. Binance la llevó a cagar hasta públicamente, yo creo que cambiaron a todo el equipo, por eso modeaban tanto, ¿no? Porque les dije, ¿cómo es posible que una empresa tenga tantas cuestiones así y que tengan Ay, qué mamone es. Yo sé lo que llevo, en ese momento yo estaba acá de la comunidad ahí de latinos en Web3 y obviamente estaba al pendientísimo de todos los links que se pusieran.

[Speaker 0 - 00:21:15]
Vete a meter un trabajo de muchas horas. Por eso digo, 15, 20 horas de aprendizaje, aprendizaje. Eso eso es lo que yo quería aprender, el comportamiento, porque creo que fue la primera vez que se pudo experimentar tan socialmente el crecimiento de un nicho dentro de lo que era Blockchain. Y ahí va, y ahorita llegan más nichos narrativas, y ese nicho tomó el control. ¿Y qué pasó con con con Blur? ¿Qué está pasando con Portal Coin? O sea, ¿qué pasa con el Social? ¿Qué dijo Social falla? Bueno, aprendimos de todos los errores, ahorita, pues, nos aprovechamos de lo que ya tiene la gente, de sus followers, de sus seguidores, de sus interacciones sociales, lo empezamos a tuitear, y luego te vas y te metes a Tik Tok y ves que son proyectos que sí estuvieron comunidades súper activas, que y Lenin están todos mis pinches espacios metiéndome el alfa de ellos ahí, a las hordas, según él. Este, y te pones a ver todos los puntos, y luego que al parecer tienen alianzas con Rockstar Games, que ahorita si viene el Grand Theft Auto 6, que va a tener cripto, que estas cuestiones, que lo otro.

[Speaker 0 - 00:22:24]
Empiezas a ver la narrativa de la web, que los NFTs hablan de los de Starbucks, hablan de los otros, y luego empiezas a ver los grupos que metieron a Walmart, los grupitos que nacieron aquí. Literal, yo me puse bullys ahí en la en la comunidad de los Pache Pinguins, y yo no creo que el Alex y el Barque estuvieran haciendo el SFAT. Simple y sencillamente se tomaron más porque sí dijeron, hay que darles free pass. Porque pasó una polémica cuando utilizaron el boteo de inteligencia artificial, cuando se liberó que una cuenta lo vendía como en 15000 dólares al mes, y quién estaba ahí publicado, oh we wee with the best NFT si tenían a los Patty Penguin, si a la madre se encabronó Luca, ¿no? Y es lo que está diciendo el back. Está correcto que les demos un free paso, ¿no? Por eso ahorita digo, todos esos pleititos y todo, agárrense en que les llegó Gramp ahorita, ¿eh? O sea, ahorita llegaron todo mundo al al a los NFTs, aprendieron, la gente de DeFi, la gente que se le quitó la liquidez, ¿por qué?

[Speaker 0 - 00:23:29]
Porque sí, o sea, la liquidez de los NFPs era para DeFi. Yo cuando fui a Denver, que nadie hablaba de los Eed Danvers, de todas esas cuestiones, yo les decía a todo mundo y todo mundo, no, NFT en YC. Los digo, vayan a NYT Denver. La mayoría de los devs estaban emputadísimos con la parte de los NFTs por la parte especulativa, pero también se vio el poder. Por eso también ahorita dices, ¿qué qué es más fácil manejar un pinche ship token con 1000000 y 1000000 y 1000000 de tokens que no sabes ni nada? O una comunidad que hasta se los ponen de foto de perfil, los tiene súper identificados y nomás los vendes y tras tras tras y la gente hasta tiene el sales shaming y pa pa pa. Es más fácil de manipular los NFTs. Es más fácil de manipular un partido político. Entonces, ahí es en donde yo creo que los NFTs son el nacimiento de los micro partidos políticos en línea, ¿no? Y lo y y más en Los Anglos, en donde digamos que no hay una agenda política para los países, pero cada quien tiene su agenda y poquito a poquito si no.

[Speaker 0 - 00:24:34]
Los latinos yo creo que como ya tienen tanta experiencia de la política latina, pues no no no no participaron tanto en eso y se daban cuenta y por eso de repente veo posts de latinos que dicen es que estás estás estás porque ven las funciones. Ahorita cuando escuché en el espacio de Mario Nafal a este señor que es el Tyler Thiwell, o sea apellida Thiwell que tiene un un fondo de inversión muy fuerte que dijo, vendí todo todo el petróleo y todo el gas que tenía en Argentina, y estoy viendo por qué crédito ahorita se va a meter en Argentina durísimo, dijo. Y nada más es cuestión de que los jóvenes les quiten las sillas de las corporaciones a todos los pinches viejitos, y en ese momento los van a implementar, y ahí hay una necesidad, hay una motivación, dijo. No hombre, ¿qué pasa? Los de la sala ni le ni lo pelaron en ese sentido y en mi punto de vista sí es 1 de los alfas más grandes. ¿Por qué creen que está optimicen enfocándose en Latinoamérica?

[Speaker 0 - 00:25:35]
¿Por qué creen que NEAR Protocol se enfocó tanto? Ya les hablaron de los Energy EnerC Twenties, ¿no? Ahorita estoy viendo que se replicó la información de hace 2 días del Mini Maxy, ¿no? Que el Mini Maxy se supone que era 1 de los mayores roguellers, o así lo acusaban ciertos grupos que tomaron la narrativa, pero puede ser que haya sufrido una cancelación y que el bato haya estado tratando de avisarle a la gente y después resultó cuando era el inversionista detrás de Blur, ¿no? Y ya los influencers tuvieron que, más o menos, frenarse contra él, porque era el papá de los pollitos, ya después se dieron cuenta que era el que me las inversiones. O sea, hay mucha gente que está haciendo esas tácticas, o sea, esa estrategia de viny, en mi punto de vista socialmente, fue un jaque mate, o sea, ustedes también se siguen moviendo, ¿y eso hasta dónde los controlo, cabrones? Y te vas de cuenta detrás y está con Blur y te empieza a sacar unas cuestiones, y te saca una información que todo mundo no, no lo escuchas porque es un black puller, y luego los 2 días después tas tas tas tas.

[Speaker 0 - 00:26:44]
Y nadie dice que no sea un black puller, a lo mejor sí fue, a lo mejor no. A lo mejor, y otros fueron los que se apoderaron de la narrativa de él y empezaron a rugear. La gente que no estuvo ahí se va a dejar llevar por quien más le crean y por los intereses que más le convengan a la persona que está hablando. El problema es que muchos te engañan, otros te dicen, ¿sabes qué? Mira ahí está el question Mark Rojo, no, otra cuestión, otra comunidad que les causó terror. A mí me ahorro mucho trabajo. En Latinoamérica hablábamos de todos esos tópicos abiertamente, ya en los espacios de inglés. En algún momento se hablaban y de repente censuraron todos y la narrativa cambió tan brutal que nadie cuestionaba. Y cuando llegó ese morro dije, verga, o sea, de cómo reaccionó esta persona. Gracias, gracias, que hay una persona que le hace esa pregunta porque ya tiene una atracción de caja. Con esta persona nunca voy a colaborar, lo tengo en mis 10, no.

[Speaker 0 - 00:27:45]
El ver market, los rug pulls, la moneda que lanzaron también. Muy interesantes que muchas de las cosas que se dijeron, que se hicieron, que se ejecutaron. Las reacciones de la gente cuando hay dinero en juegos, a la comunidad latina literal. Nos estamos peleando por un trabajo en su gran mayoría, por así decirlo, porque no había mucho inversionista. En la comunidad Anglo sí había mucha gente con 500000 dólares que, si hablaban mal de su proyecto, se les cayó el proyecto. Y no digo que no haiga latinos en las comunidades con billetes, sí hay también algunos. Entonces mucha gente dijo, no Latinoamérica, o sea, tas tas tas tas, ahí está el venezolano, ¿no? Otra vez se viene, lo de los altcoins, ahorita estoy viendo lo de los BCs. Los proyectos que ejecutaron bien las cosas y se dieron cuenta, a la verga esto es un negocio y el 1000000 de dólares que levanté en los NFTs no me alcanzó ni para un año de runway. ¿Qué voy a hacer ahora? No cometieron muchos de ellos un error culposo, muchos de ellos cometieron un error honesto.

[Speaker 0 - 00:28:50]
Y muchas veces ni siquiera un error porque era lo que la gente pedía y después cambió. Es como que hoy los calzones rojos están de moda y mañana los amarillos y ya tiro todos los amarillos porque ya no me van a traer suerte. Así de pinche especulativa las cosas. Todo es oferta y demanda, supply and demand. Se nos olvidan los conceptos más básicos y primitivos, ponle un árbol y que saca 10 naranjas y de dónde vas a sacar la número 11. Lyon se ha animado a subir, no muerdo, súbanse porque sí traigo muchas notas ahorita, neta neta el espacio de Manuela Falle estuvo espectacular y es el primero de las 4 semanas que tengo rastreándolo, que logró la retención y el crecimiento en un espacio de cripto de Web3. Para los que van llegando en el espacio previo a ese, estuvo muy interesante porque hay mucha gente del mundo cripto, de las altcoins, de todo este tópico y están diciendo, no, que la Web3 no es la manera de construir el Internet, la cuestión es que el bitcoin, y luego ahorita están hablando de la ridiculización del Michael Saylor, y cómo ahorita ya todo mundo está diciendo que es un sabio y que posiblemente se vuelva macro starter y una de las empresas más fuertes.

[Speaker 0 - 00:30:06]
Y hablaron mucho, Mexi, de Argentina, de cómo Argentina iba a cambiar toda la adopción de de cripto, ¿eh? ¿Cómo andas? ¿Qué onda, qué onda? Buenos días a todos, gracias por el espacio.

[Speaker 2 - 00:30:26]
Tato, encantado. Se te escucha. Se te escucha mega bajito. Déjame ver si me traigo los

[Speaker 0 - 00:30:49]
Llegó Liz. Ay cabrón, se está juntando la antigua banda. El Mexi tuvo problemas ahorita, no sé si ustedes lo escuchaban bien, tienen el dedito para arriba si sí o si no, pero está muy interesante, neta. Les recomiendo que escuchen ahorita el espacio de Mario Nafal que tuvo hoy. Estuvo estuvieron muy muy buenos los puntos de muchas personas. ¿No se me escucha bien? Se me olvida el delay de repente, Mexi.

[Speaker 1 - 00:31:27]
Están

[Speaker 0 - 00:31:32]
activos, están despiertos. ¿Cómo andas, Mexi? Oye, ¿está viendo tus tweets nostálgicos?

[Speaker 2 - 00:31:37]
¿Qué onda, qué onda? Ya me escucho mejor. Gracias por el espacio. ¿Cómo andan? Buenos días a todos. Tardes, ¿dónde andan? Sí, güey. Ayer me puse a buscar tweets de de de la palabra bitcoin y me fui todo el historial. Encontré joyitas ahí que no había visto en baños y muy muy padres. Y justo ahorita que piensa todo el movimiento, este, no sé, creo que hay que volver a tocar varios temas por ahí que que vuelven a surgir, ¿no? Tú ya lo has mencionado muchos espacios, pero ahorita te he estado escuchando. Y está interesante cómo cómo vuelve el ciclo, cómo vuelven las narrativas, cómo la gente que ya tiene un poquito más de tiempo aquí puede identificar cosas que los nuevos no ven y está padre platicar de ello, porque hay muchas dudas. Y creo que se puede ayudar mucho platicando de sus temas. Está está bien interesante cómo se está moviendo. Tema del oro, no, ahí hay el tema político, las guerras. No sé, estamos entrando a un época muy muy chido, creo yo. Donde vamos a poder hacer muchas cosas los que estamos aquí en este costeo.

[Speaker 2 - 00:32:40]
Creo yo, no sé qué opinas.

[Speaker 0 - 00:32:44]
Oye, nosotros andamos bullish y a muchos les asusta cuando hablamos de estas cosas güey. Oye Mexi, pero no, en serio, el espacio de mano nafale, este último, el el de hoy, sí lo recomiendo por las personas que estuvieron arriba, los puntos que se tocaron y el randnur de los altcoins, el del criptobanter, el canal más grande ahí de YouTube. Dice, me preocupa que todo mundo esté tan bullish, ¿no? Estaban hablando de las demandas de la SEC, de lo de binance, de Kraken, de posiblemente Gemini, etcétera, etcétera, de cómo eso podía retractar el sentimiento bullish, pero que ahorita se ve imposible, ¿no? Que porque el precio marca percepción y que nomás se rompió la barrera psicológica de 40, 42, y que ahorita, ¿no? Antes del halving. Y que vienen muchos factores todavía positivos. Se supone, y luego están diciendo, es que vienen 2 bajas de intereses. Y lo dicen, sí, pero también, dice el otro, al al precio de bitcoin todo el 2023 lo lo lo le hicieron el price action de esas de 3 bajas de tasas. Entonces, estuvo muy bueno, Maxy. Ah,

[Speaker 2 - 00:33:45]
sí, la verdad no no no. Yo ando perdido en muchas cosas, este, así macro. Ha estado muy enfocado en temas aquí locales, pero no, ya hay que empezar a voltear a ver el panorama completo, definitivamente. Porque para tomar decisiones sí necesitamos estar al pendiente de eso, creo yo. Todo se mueve bien rápido, de la noche a la mañana cambia. Yo creo que viene un bajón interesante, este, que nos va a sacar un pedote y luego volver a subir. Pero, bueno, es difícil predecir.

[Speaker 0 - 00:34:20]
Es muy difícil. Sí le recomiendo ese espacio del del Mario, Mexi, porque sí iba a traerles muchas memorias y hacerlos pensar a muchos ahorita. Y lo que más me gustó fue el enfoque hacia Argentina, ¿no? Y también que hay muchos críticos de Web3, hay muchos críticos de los NFTs dentro de DeFi y dentro de cripto también. Eso eso lo hicieron muy claro en el espacio de finanzas. Ese cabrón del Mario Nafal trae el de guerra, el de finanzas y el de cripto, los más escuchados de los 3.

[Speaker 2 - 00:34:50]
La verdad, con todas las estrategias que por ahí se han escuchado, le está yendo muy bien. Quién sabe qué qué qué estrategia es cierta o falsa, de cómo consiguió todos sus seguidores, pero no, ya de que trae tracción, trae tracción. Y Twitter también, está muy interesante cómo se ha movido, o x, pues, este, el tema del de de Elon, los las empresas que se están saliendo de dejando de bajar publicidad, todos los resultados de esas decisiones. No no sé, no sé. Sí son muchas construyendo a la vez que están muy interesantes.

[Speaker 0 - 00:35:31]
Son demasiadas cosas para analizar y muchos puntos. Pero yo creo que sí tuvo muchísimo impacto la participación de él en el espacio de Mario, que ahí fue cuando creció 400000 seguidores en una semana, creo. ¿No? Que el bato también se puso, o sea, litros de espacios de los tópicos que nadie quería hablar. Entonces, ha logrado, ay, mira, se nos va a ha logrado mantener la la atención y crecerla. Por eso es es es el tópico también que digo que sí creo que va a tener muchas repercusiones políticas todo esto de la web 3. Se me está rodeando. Ahí vuelve el Mexi. Oye, Mexi, estaban hablando mucho de los ciclos de 4 años, ¿no? De, por ejemplo, de Michael Saylor, de todas estas personas de cómo ven criptoellos en ciclos de 4 años y no en corto plazo como la mayoría de los alts.

[Speaker 2 - 00:36:56]
A ver, ya cambié el celular, pero no te oigo nada. Chihuahua, estoy batallando con esto.

[Speaker 0 - 00:37:43]
Mexicrater, crater estaba pidiendo el request y sí lo quería subir. Bueno, bueno. Y el Mexi se me fue. Yo creo que yo estaba teniendo problemas, tuve que reiniciar el celular. ¿Ya se me escucha? Perfecto. Pues así están las cosas, pasaron muchos tópicos, hablaron de los 4 ciclos, pero ahorita que se conecte el MEXI. Creo que a media igual agent. Y voy a enviarle la de Quanfri. ¿Escuchaste los espacios del Mayo Agent?

[Speaker 3 - 00:38:20]
Escuché un ratito y sí, está está buena la información, está está interesante el el space ese. Mucha mucha emoción ahorita con lo que está pasando, pero también este cosion, ¿verdad? Porque hay que tener cuidado porque, pues, ¿cuál es el el real catalizador para para estos movimientos alcistas? Pues el bitcoin having que está pronosticado para abril, En Estados Unidos pues está parece que la inflación se está estabilizando. Entonces esos son 2 buenas notas para la economía, este, pero luego que que hay negativo, pues, este, todavía hay mucha mucha incertidumbre social con estas guerras y, este, Ucrania, Israel, Palestina. A mí está todavía bolita la situación.

[Speaker 0 - 00:39:27]
Sí, la situación está bastante crítica y creo que muchas veces las personas no logran como resumir todos los conceptos que están pasando y que afectan. Yo veo las cosas como si fuera una telaraña, entonces sí va a haber muchos factores que nos van a afectar bastante y que todavía ni siquiera los estamos viendo, ¿no?

[Speaker 3 - 00:39:49]
Así es, pero viendo el bitcoin ahí en 41.3, este, sí sí me trae una sonrisa. Porque y luego lo habías mencionado, hace rato estaba escuchando que, pues, que en bitcoin nunca había pasado una guerra, una pandemia y está está sobreviviendo todas estas dificultades. Y y ahora, este, con esos movimientos alcistas están haciendo fuerza. Todos los que creen en en la comunidad cripto con la tecnología cripto, este, están emocionados porque están soñando una una una fuerza ahí que que muchos lo daban, que la tenían.

[Speaker 0 - 00:40:40]
Eso es muy importante ver y que porque muchos, o sea, vemos 2 guerras básicamente, es lo de la pandemia, lo de la inflación, las tasas

[Speaker 3 - 00:41:12]
Te estás robotizando.

[Speaker 2 - 00:41:18]
¿Qué onda allí en comandas? Sí, estamos batallando Tato.

[Speaker 3 - 00:41:23]
Sí, está batallando Tato con con la conexión ahí. Pero, ¿todo bien? ¿Cómo andas, Mexi?

[Speaker 2 - 00:41:32]
No, aquí de regreso a estos espacios con el buen Tato, que había estado muy muy muy variable con sus horarios. Pero ya lo he visto más más, este, no sé, no sé si agarra a este horario, ¿hora Tato? Está chido.

[Speaker 0 - 00:41:47]
Pues he estado abriendo a esta hora. A las 9 de la mañana mías, como como antes lo solía hacer.

[Speaker 2 - 00:41:54]
Chingón, chingón. Sí, por ahí vi que estabas en el en el calendario que está haciendo caro. Si no lo han visto, está chingón, ¿eh? Ahorita va a estar ella a las 12, creo. Con un espacio que no puedo mencionar, porque el tatto me saca, se enoja, se encabrona. Pero bueno, ahí va a estar ahí va a estar caro. La voy a ir a ver al ratito. Pero qué chido, güey, qué chido. Yo tengo hasta ahora algunos días libres, ahí te te caigo, por supuesto.

[Speaker 0 - 00:42:20]
Sí, para cotorrearle, para cotorrearle. ¿Cómo ves Nexerita lo de Michael Saylor y todo este show? El tópico de los 4 años, de los ciclos de de la de los ciclos de adquisición de 4 años, y así como lo ven mucho, ¿no?

[Speaker 2 - 00:42:34]
Está súper interesante la narrativa porque primero escuchamos a Michael Saylor, ¿no? Que estaba jodido, que iba perdiendo. Y ahorita ya va 1000000000 o 500001000 arriba, ¿no? Esa es una narrativa que que traíamos desde hace rato, y que todo mundo la reconoce, y que podemos platicar de ella y la otra. Bukele también, ¿no? También ya estaba arriba el güey, ¿no? Es gente conocida, que ya trae una narrativa y una historia, que les han dado perjudicazos, les han aventado perjudicazos por malas decisiones, porque va y van abajo. Yo tengo una personal también interesante. Mi papá compró se fue de nalgas cuando estaba en 60, 50. Yo le dije, espérate, aguanta. O sea, si quieres empezar a entrar, entra, pero poquito, poco a poco, nada, se fue de nalgas, güey. Y va bien abajo, y ahorita como que ya está un poquito mejor en su inversión. Todavía no está Break even, pero pues bueno, ya anda contento. O sea, y poco a poco va a ir pasando con conocidos, con amigos, con con gente famosa.

[Speaker 2 - 00:43:39]
Todo eso suma a la narrativa, y va generando un poco más de fomo, que luego es lo que nos ocasiona que al ver esas velas verdes compremos, ¿no? Pero sí, definitivamente yo sí he visto desde el 2017 y antes que lo he estudiado, pues esos ciclos de 4 años, que al parecer otra vez vamos a ver. No sé si eso va a ser infinito por el tema del halving, pero creo que este año viene parecido similar a lo que hemos visto en años anteriores, en ciclos anteriores. Y ojalá, ¿no? Yo yo, la verdad, o sea, yo creo que si vemos un All Thankie este o el siguiente año, esperemos, ojalá. Es algo que ha seguido sucediendo durante la historia y creo que seguirá, seguirá sucediendo. No sé qué opinan. El chiste de ahí luego es ver todos esos nuevos, cómo les les les les facilitamos la curva de aprendizaje. Porque de que van a perder, y que se van a ir en nalgas, en velas verdes, y en el auto también Jaén van a comprar, y luego van a estar abajo, y muchos se van a o sea, van a seguir siguiendo lo mismo.

[Speaker 2 - 00:44:44]
Pero creo que hay una buena discusión en cuanto a los que seguimos aquí platicando estos temas, cómo lo los empezamos a ayudar, creo yo.

[Speaker 0 - 00:44:57]
Va a estar muy cabrón, Mexi. Por ejemplo, ahorita aquí arriba va a estar muy cabrón esa parte. Porque sí, yo creo que viene una bola más grande que cuando estuvieron los NFTs. Principalmente con todo el interés que están de muchos blockings en Latinoamérica. Ahorita lo que escuché en el espacio más escuchado, yo creo ahorita de cripto, ahí ahorita ya tiene 71000 vistas, el cripto Townhouse ahí lo pinea arriba por si quieren escucharlo ahí después. Y también ahí piné arriba el tuit del presidente Nayib Bukele hace 4 horas, ¿no? El Salvador, bitcoin, mess, meno in the black, etcétera, etcétera, ¿no? Entonces, todos estos tópicos. Ahorita con con estos conceptos que se vienen, sí está bien informarse en esos espacios de Mario Nafal, van a ver una perspectiva más macro, no van a ver tanto la construcción dentro, ¿no? Pero si ustedes van las personas van van a

[Speaker 1 - 00:45:49]
ahorrar

[Speaker 0 - 00:45:53]
muchísimo tiempo que está en TikTok está muy fuerte, han muchas monedas por TikTok, y también encontró un alfa de Portal Coin. Ahorita la de Socialfive está creciendo la parte de gaming de una u otra manera, ustedes saben mis opiniones de Payturing y creo que el Socialfive sí, pero obviamente si el ganador llegara a hacerlo,

[Speaker 2 - 00:46:33]
No, no sé si ustedes lo escuchen, los de abajo.

[Speaker 3 - 00:46:38]
No, no, se está robotizando.

[Speaker 2 - 00:46:41]
Sí.

[Speaker 3 - 00:46:42]
Rubiando, como lo quieras ver, pero sí, no no se oye nada.

[Speaker 2 - 00:46:46]
Sí, no te entendemos, Tato. Acá abajo el buen favor también confirma. No, no, intenta de nuevo. Dale, dale, dale, a ver.

[Speaker 0 - 00:47:07]
No, de plano no, ahora sí no te escucho. Ya volví, ya volví. Ahí está, ahí está. Pues todo ese concepto de todos los ship tokens, los altcoins, las diferentes narrativas que se van a empezar a integrar aquí en Spaces, que ya lo estoy viendo. Mario Naffal está haciendo su estrategia. Mario Naffal vino del sector de los altcoins y se mezcló con el sector de los NFTs. Entonces, creo que es 1 de los pocos que conoce muy muy bien los 2 sectores. Ahorita también los NFTs están subiendo, tengo 3 semanas hablando de ese tópico también en algunos spaces, y pues ayer tuvimos la subida a 10 etérium de los Patty Penguins, ¿no? Y vi una tribalización de un espacio muy fuerte, lo que también me pone Bulish, que yo creo que pensaron que les estaban tirando food, pero yo creo que en realidad no les estaban tirando food, y pues estos chavalos llegaron y llenaron el espacio, y lo empezaron a hacer así. Entonces, pues los vatos que tienen el space aprovecharon la atención que estaban recibiendo, ¿no? Y obviamente, pues defendiendo la la perspectiva pública de todos. Entonces, sí veo más confrontamientos que se van a dejar venir Y, pues, ¿cómo andan los los los Solana de NF Tsmex? Y que creo que son los que más han subido, ¿no?

[Speaker 2 - 00:48:13]
Sí, Solana trae una buena olita. Este año, la verdad, llegó a tocar los 8, arribita de los 8. Ahorita anda entre los 50, sesentas ya. Entonces ha hecho ya más de 5 x. Si lo tomamos desde el punto más bajo, yo compré en ese entonces, con un chingo de miedo, este, por todo lo que estaba pasando. Pero creo que pues ahí es donde donde donde entre más miedo sientas, este, que va a ir para el subsuelo, es donde me ha dicho el el el sentimiento comprar y y pues no me ha ido tan mal. Pero los NF también creo que traen esa misma olita de narrativa de precio, obviamente. Pero se montaron en tema de narrativa. Muchos han subido. Mad Lads ha hecho una cuestión así loquísima, ya está arriba de los 180, 160 solanos. O sea, va más arriba de los 27000 dólares. Híjoles, esos de ese arte están muy chido. El el el vato, que es este el founder Armani, lo conocí en Nueva York, ahora en el TNYC, en la plática de los OKVers.

[Speaker 2 - 00:49:19]
Platicó de lo que estaba haciendo con pack pack. No acabé comprando finalmente. Me quedé fuera de de de Mad Lads. Pero bueno, ni modo. Les ha ido muy bien. Está muy chida esa comunidad porque veo. Pero sí, sí están retomando, la verdad, una ollita interesante. La colección que yo traigo acaba de sacar una funcionalidad para cambiar trades, los DJ Naples. Y está padre también, por ahí sacaron varios trades que me gustan. Hay un sombrero charro. Hay una un vestido así azul, güey. Lo están al ratito, lo pues te está bien chido. Entonces traigo ese mame de ver qué le pongo a mi chango, ¿no? First ward problems. Pero pero sí, cada colección trae su tema. Tengo OKVerse, por ejemplo. Y de 1, tengo 1. Y acaban de sacar una colaboración con Zara. O sea, cosas así se están empezando a ver. Está padre. Subieron en cuanto sacaron

[Speaker 0 - 00:50:20]
la colaboración con Zara, subió el 150 por 100 el precio, ¿no, Mexi?

[Speaker 2 - 00:50:24]
Sí, sí subió. Subió 2 punto y pico x. Y la verdad es que sí le ha ido o sea, tuvo mucho hype esa colección, mucho volumen. Luego se bajó, se tranquilizó. Conocí a los fundadores, ve la plática allá en Nueva York. Me cayeron muy bien. Sigo bulish en el proyecto. Tengo 1, no lo he vendido. Está la narrativa igual con Frank, pues, no sé si has platicado de eso. Que si regresaba o no a Solana, obviamente no a regresar. Pero también él está haciendo ruidito y está empezando a retomar atención. Que que que, pues bueno, todo todos conocemos. Y si no, pues tú lo has dicho muchas veces, ¿no? La la la aquí el tema es la atención y quién la tiene y cómo. Pero

[Speaker 0 - 00:51:12]
¿Cómo es, Mexidita, que estoy diciendo lo de Frank y todo? Porque Frank y Alex la rompieron. O sea, literal fueron ellos 2 juntos fueron los que rompieron el el Internet y rompieron básicamente el cabal, y después de ahí, pues, todos sabemos lo que pasó. Pero ese cabrón del Frank, ahorita también yo creo que se van a alinear. ¿Cómo ves a todo este tipo de personas ahorita enfrentándose espacios de las narrativas de los DeFi Bros y los cripto Bros, y los bitcoin Maxies?

[Speaker 2 - 00:51:39]
Está padre, porque ya hay mucha gente en todos los bandos. O sea, antes antes yo no había visto tanta banda, pues más o menos, que la gente medio conoce, ¿no? Y que que que sigue, que los escucha. No sé si respeten su opinión, pero Ordinars tiene su grupito. Luego, los Maxies tienen su grupito, ¿no? Tiene también ahora los los de DeFi, los de gaming, y ya tienen sus grupos y sus nichos, este, y sus seguidores también súper identificados, creo yo, muchos de esas comunidades. Entonces, está interesante ver la la dinámica, cómo una mezcla con la otra, y cómo tratan de de de de convencerse u bombardearse unos a los otros. Pero sí veo distancia todavía. Creo que

[Speaker 0 - 00:52:26]
poco a poco se va ir dando Mejor mejor hay que hay que hacer bullish a los Axies otra vez. Están baratos, se van a ir a la luna, nos vamos a volver millonarios y los PlayTunes volvieron y el Socialfide. Lo que también me llama mucho la atención, Mex, es lo del Socialfide, el Lens. Lo que está pasando ahorita con Portal Coin, yo no estoy participando, aclaro, pero sí estuve viendo muchísimas de la de la atracción que empecé a tocar, y ese ese proyecto se supone que lo generaron la la comunidad de Lenin. ¿Te acuerdas la lagartija que usaba Lenin? Crips creo que se llaman. Sí, sí, sí, creo que sí se sí. Ah, pues el el Lenin, el muchacho de Ecuador este, pues están desarrollando eso, lo de Social File. Hay mucha gente que la ha tratado de pegar y unos hicieron sus propias plataformas, pero ahorita el portal Coents está aprovechando que si tú tienes impresiones, te da punto. Esto, si tuviste likes, comentarios te da tantos puntos por cada vez que tú los vas mencionando, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:53:28]
Obviamente es un shileo masivo, Mexi. Yo creo que en el Bear Market lo fueran visto muy mal, pero también pasó lo mismo con este de Techt Friends, etcétera, etcétera. Ahorita ya nadie habla de eso. Lo que sí me llamó la atención es la parte de que ellos son un un un un protocolo de de gaming, ¿no? Y en ese sentido, al parecer, tienen acuerdos con, ¿cómo se llama estos? Pero sí me llamó la atención porque ahorita yo creo que le van a tratar de pegar a eso. Y sí está perdiendo mucha atracción, Mexi, con la gente de Tik Tok. Ahorita están haciendo muchos influencers allá, que yo creo que van a agarrar más fuerza que los de Twitter, Y si en algún momento logran migrar su su su su gente de allá para acá, yo creo que también pueden hacer un un game over a ciertos grupos. No,

[Speaker 2 - 00:54:20]
a mí el gaming, no regresaré. Ya ya probé ese ese sistema, ese ese ecosistema, ese juego, ese Play to Ear. Que no me gustó, pues, de Play to Earn. Sí, no, hay que dedicarle tiempo. O sea, sí hay un mercado definitivo para gamers. Por aquí en Monterrey el otro día platicamos con un proyecto que está sacando algo algo de gaming, que sería interesante. Pero para mí, en lo personal, no sé. Ni ganas de meterme a investigar mucho del tema me dan. Esto de Socialfied C, porque ya hay varias aplicaciones por ahí que se han movido, que han generado mucho volumen. Empezó Frentech en Bass. Ya hay en Solana, ya hay en bitcoin, ya hay en en la gran mayoría hace poquito nos platicaba los de Avalanche, que creo que Star Arena. Tienen algo así Socialfide en Avalanche, que tuvieron un hack super grande, pero ahorita ya tienen un equipo renovado y que están construyendo.

[Speaker 2 - 00:55:21]
O sea, cosas así hemos estado viendo últimamente. Y creo que sí viene una narrativa bien fuerte. Esa campaña que está haciendo la gente de PortalCoin, está loquísima. He visto a gente que que que que tienen chingados de seguidores, hacer un mundo de ruido para sumar puntos. O sea, yo no me monté. Yo hice un tuit y puse una pregunta y por ahí respondieron poquitas personas y la verdad no me no me monté. No no no sé, no sé. Siento que relacionarte con una cosa así,

[Speaker 0 - 00:55:56]
o sea, no sé, no sé, no sé, no me mi tiempo, pero Al final al final mexi, ya ya me estás entendiendo por qué no me monté al ends, por qué no me monté a todos estos protocolos, porque todos son lo mismo de una u otra manera. Y cuando pierden la atención, ah, son el rug pull, cuando están ahí son los jefes.

[Speaker 2 - 00:56:13]
Sí, sí, sí, sí, totalmente, totalmente. Está pasando y va a pasar con Friendsh, y va a pasar con Stars Arena, va a pasar con Portal. Cuando la atención de la gente se vaya a otra aplicación más brillosita y más chivita, este, y la dejen de usar, ahí va a ser la bronca, ¿no? Pero pero en ese Inter sí va a haber mucha gente que haga mucha lana con esos airdrops. Porque finalmente no son gratis. El tiempo que le dedicas, la exposición y la relación de tu marca personal con con con ese o sea, todo eso cuesta. Tu reputación, si llegase a haber algún fallo. O sea, todo eso cuesta. Este, no no no es gratis. Pero bueno, pues van a pagarles por esa chamba. Por probar el sistema, por hacer ruido, por traer atención, que es lo que todos andamos buscando, ¿no? Una pinche atención.

[Speaker 0 - 00:57:06]
Mexi, yo creo que el Social Five va a haber un ganador. Porque yo sí creo que la mayoría de la gente que participó o participa en spaces, o principalmente los que están aquí en Twitter, saben muy bien cómo se maneja esto. Entonces, ahí sí creo que vaya a haber un ganador, o sea, si Twitter lanza su gamificación, game over para todo lo demás, si lo lanzan en Blockchain. Pero por el Inter, pues es muy brutal 1000000

[Speaker 1 - 00:57:41]
de

[Speaker 6 - 00:57:51]
se te cortó el audio ah,

[Speaker 2 - 00:57:53]
guapo. Sí. Te estamos perdiendo, bravo. No,

[Speaker 6 - 00:57:58]
estás perdido, estás perdido. Pero bueno, yo soy nuevo y no sé ni de qué estén hablando, pero en fin, este

[Speaker 2 - 00:58:06]
¿Qué onda, Juan? Bienvenido, bienvenido.

[Speaker 6 - 00:58:10]
Me imagino que de algo de de plataformas les estoy escuchando, que hablan, ¿verdad? Y algo de inversiones, ¿estaban ahí hablando del bitcoin?

[Speaker 2 - 00:58:22]
Sí, criptodivisas. ¿Tienes algún activo digital

[Speaker 4 - 00:58:26]
de plataformas de dinero? Activo.

[Speaker 6 - 00:58:29]
Completamente fuera de esos. Inversor

[Speaker 2 - 00:58:33]
Inversiones en bolsa, algún tipo de ahorro.

[Speaker 6 - 00:58:37]
No, no, sí, sí, sí, sí tengo ahorros, ¿verdad? Pero no. En en en lo tradicional, o sea, lo que es el ahorro en en en cetes o o, ¿cómo se llama? Ahí inversiones en en en en bienes. En bienes raíces, ahí sí.

[Speaker 2 - 00:58:52]
¿Verdad? Bienes raíces es algo que siempre voy a tener y recomendar. Sí, está muy muy muy interesante. Sí,

[Speaker 6 - 00:59:01]
tengo tengo locales y tengo varios locales en renta, ¿verdad? Entonces, bienes raíces sí.

[Speaker 2 - 00:59:08]
Pero ¿Dónde, dónde? ¿De dónde eres?

[Speaker 6 - 00:59:12]
De Tamaulipas.

[Speaker 2 - 00:59:14]
Ah, chingón. No, chido, chido.

[Speaker 0 - 00:59:17]
Vamos a ver si Tato ya regresó. Tato. Ya ya volví, ya volví, Mercy. ¿Me escuchan?

[Speaker 2 - 00:59:22]
Sí, ya. Está bien. Pero

[Speaker 6 - 00:59:25]
siempre he escuchado eso de las de las criptomonedas y demás, pero, pues, no, no. Nunca me ha me he metido ni me ha llamado la la atención, este, el dinero virtual, ¿verdad? Le digo, pues sí, a lo mejor le vas a meter dinero limpio, le digo, pero, ¿y luego cómo está la onda para sacarlo? Cuando generas una determinada utilidad. Pregunta para los que saben

[Speaker 2 - 00:59:51]
ustedes. Por algo lo tenemos aquí en ese espacio. Primero que nada me gustaría saber por qué. Obviamente estamos hablando de bitcoin, vamos a hablar de las narrativas y de cómo lo vemos. Pero algo ya lo hizo subir y preguntar y y estar aquí. Entonces, ¿ya trae esa curiosidad, ya trae esas ganas de aprender más o o apenas está explorando nuevas alternativas? ¿Está abierto, verdad? ¿O no?

[Speaker 0 - 01:00:20]
Y ahorita ya, pues, por ejemplo, ellos hacen un vínculo al Fiat casi casi automático, ¿no? No me voy a entrar mucho en los puentes, y luego con esos tópicos que sí nos gusta hablar bastante aquí, porque ahorita hay muchos riesgos en ciertos puentes. Pero al final de cuentas los gobiernos ahorita lo que están tratando de hacer con los famosos CDCs es como una implementación de esta tecnología solamente que con una llave maestra de los gobiernos. Entonces la tecnología funciona que por la un libro contable, ¿no? Y la manera en México con Bitso, hay plataformas que Bitso estaba bastante tratando de aprender en cualquier momento y en un minuto. No hace mucho tiempo pero cuando lo lo Y por ejemplo, toda esta parte del dinero digital y todo,

[Speaker 2 - 01:01:38]
Dato, te interrumpo de nuevo porque no sé, hacia allá abajo cómo lo escuchan, pero yo no no entiendo nice. Ni nice. ¿Tú Juan, lo escuchas bien o también robotizado? José, Denisse, que no. ¿No se escuchan bien? Jason no está interactuando. Anda enojado porque no he no he arreglado mi Kalindlee

[Speaker 6 - 01:02:12]
para tener una reunión. Si te escuchaba entrecortado, no me acuerdo. Pero bueno, en fin, este, medio te escuché algo, ¿verdad?

[Speaker 2 - 01:02:24]
Sí, sí, lo estamos perdiendo. Vamos a ver si ahorita regresa.

[Speaker 6 - 01:02:32]
Échale todo ahí. ¿Cuál era la pregunta, Mexi, que metías, perdón?

[Speaker 1 - 01:02:36]
Ahí

[Speaker 0 - 01:02:46]
ahí. Ya volví. Pero sí, Juan, o sea, esa es la parte. Tengo un amigo que viajó a Argentina y dijo, en vez de llevarme dólares, dijo, me llevé solamente mi cartera de Bitso, con eso transfería de mi, así un spay de mi cuenta de banco, lo cambiaba a a criptos y que con eso estaba pagando básicamente todos los servicios en Argentina. Es un amigo que trabaja en SAAT GPT, que anda viajando por allá, Dice, me funcionó mejor que haberme traído dólares, que todas estas cuestiones, ni siquiera tuve que comprar dólares porque fue directo pesos a cripto, y aquí en Argentina los puedo usar en todos los lugares. Entonces, ahí sí depende mucho de la ubicación. ¿No? Y de dónde de qué círculo te muevas. Pero mucha gente joven en Argentina que ahorita ahorita hicieron ese punto en el espacio de Mario Nafal, que eso me llamó muchísimo la atención y lo hizo un dueño de un fondo de capital muy grande, que dijo que la adopción cripto iba a cambiar el momento en que la gente joven quitara a la gente mayor de las sillas de las empresas en Argentina y que empezaran a implementar esa tecnología ya en las mayores empresas de de de tiempo pero que ya ahorita la mayoría de las empresas jóvenes lo estaban haciendo.

[Speaker 0 - 01:03:47]
Dale, Yeisa, bienvenido, te voy viendo.

[Speaker 7 - 01:03:51]
¿Qué qué hay? ¿Cómo

[Speaker 0 - 01:03:53]
andan? Bien, bien, ¿y tú? Todo bien. Qué bueno.

[Speaker 7 - 01:03:57]
Sí, hay mucho debate en mi casa, en mi familia, por entre bienes raíces o cripto, porque definitivamente bienes raíces, o como dicen, invertir en ladrillo, pues, algo que siempre ha estado, entonces es muy difícil cambiar las costumbres o la mentalidad de de gente que que ha estado y que muchas veces el problema también es el éxito, un éxito relativo obviamente de que mucha gente se ha hecho dinero del apalancamiento en bienes raíces, en estar activamente comprando y vendiendo. Sí han podido, pues, aumentar su su apalancamiento y su retorno eventualmente. Pero, por el otro lado, las cripto es la única inversión que te da, no sé, un 10 x, 50 x, si los manejas bien. Entonces, sí, siempre hay un un debate por qué es mejor o cuándo es cuánto es el riesgo tolerable, para quién. Entonces, creo que eso es importante.

[Speaker 7 - 01:04:58]
Y la otra parte es la parte fiscal, que también es completamente controlada por un lado en las Revbiénes raíces, este, mucho, se paga mucho en impuestos, y no puedes hacer nada realmente para para para protegerte. Mientras que en cripto es todo lo opuesto, es completamente salido del sistema, puede, es es un sistema internacional, entonces muchas veces los gobiernos no tienen las herramientas para para poder hacer el tracing de del dinero. Entonces, lo cual para el usuario es bueno, porque puede ahorrar mucho dinero en en en en mucho valor en en esta en abrir cuentas, abrir, ¿cómo se llama? Personas morales alrededor del mundo y distribuir el dinero en diferentes países. Entonces, tienes esa flexibilidad mientras que, pues, la tierra es tierra y no la puedes mover y va a estar ahí siempre y y tampoco te puedes ir, o sea, no te puedes llevar contigo la tierra al aeropuerto, ¿no?

[Speaker 7 - 01:06:04]
Entonces, creo que ahí siempre hay varios debates que se pueden decir sobre bienes raíces versus cripto.

[Speaker 6 - 01:06:14]
Sí, es correcto lo que tú dices, este, muy muy muy claro, muy nítido la lo que estás explicando. Efectivamente, más con la el tipo de gobierno que tenemos aquí en en México, que si viene lo que se viene, como tú dices, y si sí, y si continúa la la la cuarta destrucción, pues, este, sí, o sea, ahí ya ya se se complica para toda esa gente que tiene un un capital en bienes raíces ya fuerte, pues sí, se te devalúa, se te esto, esto lo otro. Es difícil que alguien te compre, si te quieres ir del país o te vayas, este, vender todo, ¿verdad? Empiezan ese tipo de de de problemas, ¿verdad? De nadie te va a comprar o si lo vas a vender, lo vas a malbaratar la propiedad, etcétera, ¿verdad? Y y sí, lo lo lo que está en la nube, lo que tú planteas en la nube, pues sí, eso es a nivel internacional. Ahora, de todas las que ustedes conocen, mencionaste, una más, Pao, ¿cuál es la más segura o más estable o más?

[Speaker 6 - 01:07:20]
Vamos a poner cuál es la cartera más más, este, equiparable en en en digital para la gente que tiene inversiones en en en en bienes raíces? Pregunta.

[Speaker 0 - 01:07:32]
No, hay una empresa que se llama Propi, que está justamente trabajando con todos los huecos legales y los ajustes legales, y haciendo la legalización de los terrenos. Se llama Propi, para bienes y raíces. Me ha tocado estar en espacios con la CEO, Natalia. Entonces, una vez la la entrevisté, están haciendo conceptos interesantes, pero no es un una cuestión que les diga, ay, vayan y especulen con esta cuestión o lo otro. Y ya dentro de criptos, pues, son las principales, que hablemos de bitcoin, que fue la principal, y luego Ethereum, y luego todas las demás. Pero sí le voy a decir algo, el 99 por 100 de las criptos que le lleguen a promocionar o algo así, van a ser estafa. Porque, básicamente, mucha gente puede poner sus propios tokens y engañan a la gente, y ahí es en donde nacen toda esta súper mala fama. Pero detrás de todo esto, pues, hay un movimiento tecnológico, hay problemas que se quieren resolver, almacenamiento de datos también dentro de la Blockchain,

[Speaker 4 - 01:08:27]
Ya se te cortó más bravo.

[Speaker 0 - 01:08:33]
Ando ando por todos lados, ¿ahí me escuchan?

[Speaker 6 - 01:08:36]
Ya, ya te escuché, pero pues ya me dejaste a medias con la explicación.

[Speaker 0 - 01:08:43]
No, no,

[Speaker 7 - 01:09:06]
no puro puro te te te agarraron los robots. Es que no se te escucha, te robotizas, sí, es feo.

[Speaker 0 - 01:09:18]
Artificial.

[Speaker 7 - 01:09:21]
Eso eso veo. Y lo chistoso es que dices. Está bien. Tienes la impresión que te empieza a caer todo. Creo que te están censurando ahí el Twitter.

[Speaker 0 - 01:09:34]
¿No quieren que compartamos el siguiente 1000 x? Va a haber muchos de esos videos en YouTube, ¿eh? Juan, no se deja llevar por esos. El siguiente 1000 x va a ser este.

[Speaker 4 - 01:09:45]
Pero muy importante no, yo creo

[Speaker 6 - 01:09:48]
que hay cosas nuevas y hay he he andado viendo algunos compañeros que sí están un poco más en eso y sí han invertido. Sí me han mencionado las plataformas, ¿verdad? Pero no no me he lanzado ya a meterle algo de dinero ahí para tenerlo ahí en en inversión digital. Ese ha sido la verdad de la de las cosas, ¿verdad? Y volviendo allá

[Speaker 0 - 01:10:10]
Es un proceso de aprendizaje, Juan, porque volviendo a la cartera, la más famosa en es Metamask y dependiendo de la Blockchain, del ecosistema hay diferentes carteras. Pero es muy importante por no aprenden y meten los falsos que ni existen. Y luego, bueno, que, pero eso eso es lo que me ha tocado ver muy, pero eso sí lleva una curva de aprendizaje y no es tan sencillo, Mex, y ahorita que lo vemos para una persona que no ha tocado Blockchain nunca.

[Speaker 7 - 01:10:43]
Yo lo que digo es que viertan 100 pesos, 200 pesos, lo que sea algo trivial. Porque realmente el proceso es lo importante, es siempre importante aprender el proceso más allá de la cantidad de la una vez que aprendes el proceso, pues, ya los ceros no importan. Porque pero ya sabes el proceso, el chiste es que obviamente para aprender, pues, tienes que tener, es como nadar, ¿no? Está difícil que aprendas a nadar por un libro. O sea hasta que no estés en el agua mojado y hasta la cintura y por lo menos hacerle al chapoteadero pues está difícil que que encuentres la técnica de nadar. Lo mismo las inversiones en cripto Y, pues, invierte lo que puedes perder, o sea, ponle tú 500 pesos, 1000 pesos, que lo pierdas, pues, no te va a pasar nada. Entonces, con eso tú lo mueves de una moneda a la otra, aprendes a hacer la wallet, aprendes a hacer lo que son las las, ¿cómo se llama? Las transferencias de 2 pasos, de verificación de 2 pasos, y todos los protocolos de seguridad, simplemente al tratar de pasar de una moneda a otra, y ya una vez que entiendas el camino, pues ahí sí ya puedes empezar a decir, ok, ya me siento más seguro de manejar el dinero en criptos, ya le puedo meter, pues, ya una inversión poco más razonable, así hasta que eventualmente ya domines la tecnología y sea un poco más trivial el el el, ¿cómo se llama?

[Speaker 7 - 01:12:10]
Manejar mucho dinero, ¿no?

[Speaker 6 - 01:12:13]
Sí, les agradezco la explicación. Sí, pues a lo mejor como ustedes dicen, 500 pesos, 1000 pesos, le voy a empezar a meter y ahí a ver qué qué se mueve ahí en eso, ¿verdad? Este, cambiando de plática que también está ahí arriba en la en el en el encabezado, este, ¿qué va a pasar tú, Mac bababo, con Samuelito? ¿Lo meten al bote sí o no? ¿O sí o sí?

[Speaker 0 - 01:12:39]
En ese tópico estoy alejado. ¿Usted qué piensa, Mexi? ¿Usted qué es de por allá?

[Speaker 2 - 01:12:46]
Hoy escuché hoy me puse escuchar un poquito de las noticias tradicionales del radio famoso, que nunca escucho. Pero bueno, hoy lo puse para ver qué qué estaban diciendo ahora que fui a llevar a los enanos. Y dicen que hay una posibilidad que lo que lo que lo puedan llegar a meter al bote porque el el el congreso ya había decidido una persona y este güey regresó y y está ejerciendo labores que a lo mejor no debería haber, tú a saber. Depende de cómo sean las negociaciones y qué tanto lo quieran joder. Porque, pues ya se regresó, ya les tapó el tema, ya ya vació la silla, no sé, no sé, no sé. No sé qué vaya a pasar. No creo que lo lo lo acusen y lo quieran entrar al bote, pero creo que sí podría, por lo que he leído hasta el día de hoy. Pero qué novela, qué qué payasada lo que pasó. No no no no sé, no sé si planearon mal, no no sé, no sé.

[Speaker 6 - 01:13:44]
Ese es el problema que que yo veo, ¿verdad? Le digo, de de de unos años para acá, este, pues, ¿en dónde quedaron las leyes? ¿En dónde quedó el estado de derecho? Pues 1 pareciera que las leyes del presidente las confunde con justicia y no es lo mismo ley que justicia. Este, aunque él quiera dar mucha justicia a la gente más necesitada, pues así todos sus deseos, esos van a valer madre porque tienen que estar, ¿cómo se llama? En común acuerdo con las leyes, ¿verdad? Pero entonces ahorita vemos que todo mundo se brinca a la ley y que a todo mundo le vale madre la ley. Entonces, imagínese si así estamos en la en las cosas que son, este, tangibles, no me quiero ni imaginar en el mundo que están ustedes acá platicando, pues, ese ese es un pueblo sin ley allá en lo digital, este, todos contra todos, como en la época del oeste, chingue su madre, el que tenga más armas es el que se el que va a dominar y el que va a vencer, el que defienda mejor su propiedad y su rancho y demás.

[Speaker 0 - 01:14:51]
Ahorita las armas son falsas, bueno, pero qué bueno que tocan ese concepto, porque ahorita que el Chev3 y el futuro de la política global, es justamente por esas estructuras, ¿no? Que en una transparencia de mucha información, tanto en el ámbito de los reporteros, de todo, siempre puede llegar a haber una mano, ¿no? Y estos son de cuenta que el contable. Que nada más lo tuviera, lo pusieron con 100 personas el número contable, lógicamente y así, pues tienes el el

[Speaker 1 - 01:15:35]
disco contable

[Speaker 6 - 01:15:39]
¿Estás en modo electrónico desde que comenzaste?

[Speaker 0 - 01:15:42]
Sí, con su madre.

[Speaker 6 - 01:15:50]
Hincha internacional sigues en modo robot desde que comenzaste, sigue, sigue ese modo robot.

[Speaker 7 - 01:16:02]
Yo no tengo mucha opinión sobre sobre lo que está pasando nacionalmente YYY por lo que dicen pues realmente no me sorprende mucho. Creo que siempre ha sido así. Siempre ha habido mucha impunidad y de alguna manera pues también ¿No? Como que no me interesa mucho. O sea como dicen ¿No? Este es Latinoamérica, y así siempre ha sido, y así parece que será.

[Speaker 6 - 01:16:33]
Sí, estoy de acuerdo contigo, este, estoy de acuerdo contigo con que dices, sí, siempre ha existido, pero antes estaba un poquito velado, ahorita ya está muy descarado, o sea, ya de plano descaradamente lo dices en en los medios de comunicación, lo dices frente a la tele. Este, ¿sabes de qué? Me voy a pasar por debajo de los huevos la ley y los gritas y lo dices a los 4 vientos. Oye, pues, espérate. Sí, sí, sí, estoy de acuerdo con lo que tú dices, sí lo hacía. Pero, pues, en, bueno, yo soy más mayor, ¿verdad? Pero, digo, en aquel tiempo lo que le tenía a 1 miedo era la a la a los de la Secretaría de Gobernación. Cuando querían silenciar algo, mandaban a los de la Secretaría de Gobernación y y eso no preguntaban, te mandaban a matar y tan tan. O sea, no había ni quién investigara ni quién nada. Entonces, este, sí, siempre ha existido, ¿verdad? Pero ahorita ya es extremadamente descarado, ¿verdad? Este, sí, es un problema, como tú dices, netamente, si nos vamos a los orígenes, es un problema de educación en toda América Latina, lo que tú estás mencionando.

[Speaker 6 - 01:17:39]
Claro, claro. O sea, la falta de educación, la falta de valores provoca toda esa situación.

[Speaker 0 - 01:17:47]
Por ejemplo, ahí podemos volver a las narrativas de la política y cómo la Web 3 va a solucionar eso, haciendo transparente el gasto público, las acciones, metiéndole un chip digital a todos los políticos para que todas las todo lo que digan en redes sociales, en público y todos los sepamos, y que automáticamente el algoritmo y la inteligencia artificial diga, está mintiendo, está mintiendo. Este político dijo la verdad. Dijo su madre, vamos a eliminar a toda la clase política de México y nos va a reinar el Skynet Mexi.

[Speaker 6 - 01:18:16]
Está con madre eso, si eso es lo que están proponiendo ustedes, puta, pues adelante, denle para adelante.

[Speaker 0 - 01:18:22]
Es que básicamente eso es la infraestructura detrás de las cripto en una teoría y en una narrativa, Juan, se puede llevar por ahí, ¿no? De que básicamente estás haciendo transparente todas las las transacciones que se ejecuten. Y si tú logras implementar una Blockchain transparente en un gobierno, vas a ver exactamente en dónde están los fallos, el gasto. Y en el programa tú pudieras llamar, es que si a esta persona se le logra comprobar que hizo un robo, parte de un hackeo de de de una corrupción, limitar canales o poner negro, ¿no? Más rápidamente que en el sistema todo lo que está satando a todo el mundo. A la Blockchain, a todo lo que está haciendo porque dicen a la, o sea, ahorita tiene carretera sin casetas en donde pueden transmitirse toda la información filtros. Eso conlleva sus rasgos, o sea, hay 1 muy cabrón en eso y nunca en Tala también se apoya de otro. Ahí que ejemplo, ¿no? Que no estamos.

[Speaker 2 - 01:19:26]
¿Muyo? Ahí medio te escuché lo último. Pero güey, si ya le dejamos que un robot maneje un vehículo y que conduzca solo, yo creo que sí va a llegar a un punto donde muchas instituciones van a ser inteligencias artificiales a huevo con Blockchain. Sí. No le veo otra salida a muchos sistemas, a como veo la generación y el desarrollo y el el el las nuevas la innovación que se está viendo en la inteligencia artificial, güey. Fácil, fácil, fácil. No sé qué opinan, pero va a estar bien loco ese mundo.

[Speaker 6 - 01:20:03]
No, está bien. O sea, si eso va a ser este, mejores personas o mejores seres humanos, o te van a a sacar a flote en automático, si si si eres o si no eres, y si si estás bonito, si estás feo, si si si tienes o si no tienes la propiedad o lo estás rentando o lo como dice aquel, mentiras o no mentiras, pues está bien, o sea, yo no le veo ninguna ningún problema con que implementen ese tipo de tecnología, ¿verdad? Este, ahorita que lo estoy escuchando, pues con mayor razón, o sea, pues, aquí Maubo me ha visto 2, 3 ocasiones en en los foros, pero me he estado metiendo poquito a poquito, pero si es con esa la finalidad de ese futuro que ustedes plantean,

[Speaker 1 - 01:20:47]
adelante, adelante. Yo no

[Speaker 7 - 01:20:50]
lo veo tan tan optimista, sinceramente, porque muchas veces las formas que los gobiernos aceptan algo es cuando a no los daña a ellos y ve lo pueden controlar. Entonces, lo que estamos viendo es la entrada de las CBDCs y el problema que tienen las CBDCs en la población. Los CBDCs son monedas del Banco Central. Entonces ya sea CBDCs del Banco Central Europeo o de la Reserva Nacional o de de México sería el Banco de México y pues tiene precisamente esa finalidad ¿No? De que bueno asignas presupuestos pero con cierto motivo preprogramado que técnicamente sí eficientaría al gobierno pero es un arma de doble filo, también pueden programar en o sea en esta teoría de que si no te gastas el aguinaldo antes de de 2 o 3 meses pues el aguinaldo se expira ¿no? O tu o tu cuenta es pues en cuarentena o investigada o lanza algún tipo de notificación ¿no?

[Speaker 7 - 01:21:54]
Entonces eso no nada más es transparencia hacia el gobierno sino también transparencia hacia los ciudadanos y también pues está el el problema de la privacidad ¿no? O sea hasta qué punto quieres que el gobierno esté constantemente monitoreando tus procesos y tus movimientos financieros, que de hecho ya lo hace cuando el secreto bancario fue erogado en el mundo, porque nada más fue México, fue en varios varios lugares. Y pues la compartición de información por Facta, que es, este, comparte de forma internacional tus saldos, tus cuentas, etcétera, en varios de los países del mundo occidental, ¿no? Entonces, todo esto, pues, de alguna manera, pues, pone un un marco un poco oscuro sobre lo que lo que se quería de las monedas digitales y lo que realmente está pasando o o puede pasar en una distopía donde la tecnología se usa no para mejorar, sino para empeorar la situación de la población, ¿no?

[Speaker 0 - 01:23:04]
Hay que recordar que muchas de estas regulaciones están en vivo. Primero programable, la Unión Europea. Ahí chéquense lo que está pasando ahí con todo lo de la identidad digital y todo. ¿Sí se me escuchó? Sí.

[Speaker 4 - 01:23:17]
Croft. Hola, bueno, primer saludar a todo el mundo, y luego hacer una puntualización. Aquí todos tenemos una wallet. Mi wallet, por ejemplo, está conectada a mi PFP, pero eso no impide que yo tenga otras wallets. Además, abrir una wallet es una cosa gratuita. Entonces, mi privacidad con respecto a mi PFP, pues está comprometida a lo que yo hago en esa cartera. Se puede, lo puede ver todo el mundo y, por supuesto, el gobierno y en las otras wallets, por por supuesto, lo puede ver en el gobierno. Yo tengo la elección de decirle al gobierno, no, son mis wallets, voy a pagar impuestos por los rendimientos que tenga, pero tengo la capacidad de no deciros a vosotros, estas son mis wallets, entonces tengo

[Speaker 0 - 01:24:09]
Oye, Croft. Vale. Pero Jason se estaba se estaba refiriendo a los CBDCs, yo creo, ¿eh? Y ahora voy con los

[Speaker 4 - 01:24:15]
CBDCs. Pero los CBDCs no son no van a ser una Blockchain en que todos podamos mirar dónde se gasta el dinero el gobierno, sino que los gobiernos podrán mirar dónde nos gastamos todo nuestro dinero

[Speaker 0 - 01:24:30]
Bravo. Bravo. Y ya estamos entendiendo, o sea, que el gobierno nos va a poner un chip en el culo. Qué bonito se escucha decir, ay, voy a ver lo que va a hacer el gobierno, pero no se escucha bonito decir el gobierno a ver lo que voy a hacer yo. Claro.

[Speaker 4 - 01:24:41]
Entonces, como no puedes tener más de una identidad digital europea, al contrario de las wallets que puedes tener las quisieras, el el la trampa está ahí, tú no vas a ver, no puedes ver esa Blockchain que ellos tendrán, de donde van a sacar toda la data, pero ellos sí pueden ver todo eso Blockchain, y lo hacen para establecer, tienen la falsa idea de que nos tienen que dar una paga a todo el mundo. Que no hay, que que la gente no va a poder, que viene la IEA, los echa a la calle y la gente no va a poder trabajar. Esa es una falsa idea, eso no va a funcionar, pero sí lo van a implementar. O sea, están gastando recursos y energía en implementar una cosa que no va a funcionar.

[Speaker 2 - 01:25:29]
Funcionar. Oye, en tanto, pero una una pregunta para los 2 antes de de de O sea, yo creo que va a haber muchos experimentos. Definitivamente va a haber gobiernos que hagan eso, pero va a haber otros que usen blockchains públicas y va a haber municipios que caen en su propia Blockchain. O sea, va a haber muchos experimentos en muchos lados, ¿no? Hay diferentes temas legales ahí que a lo mejor por país, por estado, por ciudad, pueden hacer cosas distintas, experimentos distintos.

[Speaker 0 - 01:25:54]
Y ahí es donde va a estar el dólar, ya trataron. Supongo, puedes quitarlo en cualquier momento y todo el dólar SBC, ya trataron.

[Speaker 2 - 01:26:04]
Yo creo que hay ciudades que van a tokenizar una propia moneda. O sea, yo creo que vamos a hacer experimentos de todos. Tipo Ya, hay rollos, pero

[Speaker 0 - 01:26:14]
sí, Miami tiene su token, ¿qué no? Pues

[Speaker 2 - 01:26:16]
sí, sí, sí, pero a mayor escala, con realidad una economía en realidad, pues que se mueva. Yo no sé si se toquen, por allá lo acepten o no. Creo que se ha caído de precio y ya no, no sé. Por ahí dicen que es robo. Ya ni sé. Pero yo creo que sí vamos a pasar a hacer otro experimento distinto. Hizo a Vidix Unradpool el alcalde de Miami. ¿Ese espacio se va a llenar? Sí, güey. Sí, sí. Podemos le podemos rascarle a a ver si si es robo, ¿no? Hay gente que ahora dice que sí, pero, pues, es que está cabrón, güey. O sea, en realidad, tocarizar y que no era una buena economía, no no. Es un plan A ver, perdón. Poner en una ciudad, güey, no sé.

[Speaker 4 - 01:26:55]
Perdón porque no tengo la mano levantada, pero todo lo que haga un un ayuntamiento, una base rack. Lo Si lo hace una administración, va a ser república. Sí, mira,

[Speaker 7 - 01:27:15]
el problema que yo veo, o lo que yo veo es de que hay como que, bueno, no es cierto, lo que yo siento que va a haber es que va a haber un meta gobierno. Realmente, ¿qué es el gobierno? El gobierno simplemente es una entidad definida para tomar decisiones. Lo que el estado se ha transformado es una entidad en la cual está interviniendo toda la actividad del mercado de la ciudadanía. Entonces, ahí es cuando hay un problema de de fondo, ¿no? Entonces, el el estado quiere de alguna manera, pues controlar a la gente en la mayor parte posible de su naturaleza. ¿Por qué? Porque el estado tiende a querer crecer, ganar más poder, ganar más burocracia y ser más hegemónico. Lo vemos como en en Argentina, donde la mayoría de la gente está en pobreza y y depende de un plan social. Y pues de alguna manera la idea de un UBC UBI o universal basic income o o sería un pues podemos decir un plan social universal A la gente, pues, de alguna manera, siembra el campo a lo que sería un sistema crediticio como el que tiene China, en donde si a la persona se le identifica haciendo una actividad no regulada por el estado, pues, se le castiga y se le retira su plan social, y pues es una forma de control de la población en todos sus aspectos, ¿no?

[Speaker 7 - 01:28:33]
Entonces, aquí vemos nada más la privación de la libertad, sino la privación de de el tránsito de dinero, ¿no? O de tu ingreso. Entonces, aquí es realmente O de tu ingreso. Entonces, aquí es realmente donde vemos como el estado empieza a tener un mayor ala de poder sobre, pues, el día a día de los ciudadanos. Se vuelve bastante distópico la situación. CBS no ayuda, nada más le echa más gasolina al juego, pero por el otro lado, pues tenemos el de que bueno, una vez que una persona depende de ingresos no dependientes del estado, o sea, del estado e incluyendo su moneda, pues aquí es donde ya vemos un poco más de libertad y flexibilización para la gente que pueda entender este concepto. Entonces, si tu día a día no depende tu salario, tu ingreso no depende de la la economía local, pues realmente te vale un carajo lo que hagan o no o dejan de hacer, porque al final de cuentas tú estás ganando en otra moneda, en otra economía que no tiene nada que ver con la economía local.

[Speaker 7 - 01:29:36]
Y obviamente que hay, pues restricciones físicas, ¿no? Te pueden te pueden demandar, te pueden meter a la cárcel, etcétera, etcétera. Pero, pues, mientras tú tengas un pasaporte o o varios pasaportes de diferentes naciones, siempre tienes la habilidad de salir corriendo, ¿no? Entonces, creo que que es algo que que de alguna manera, y y no y y que no hay mucha pena, los políticos lo hacen todo lo todo el tiempo. La mayoría de los presidentes de México y de Latinoamérica viven en España. O sea, y creo que viven en España porque no saben inglés, si no vivieran en Inglaterra. O sea, y lo mismo los rusos. Entonces, no es algo así como que, ay mira, salió corriendo, ¿no? Todo el mundo sale corriendo, sobre todo cuando tiene mucho dinero. Entonces, no creo que sea algo una excepción. Pero si tú tienes, no sé, 2, 3, 4 empresas en línea produciendo produciendo tu ingreso, donde atiendes a gente de todo el planeta, pues, básicamente te vale un carajo lo que pase en en en tu municipio, en tu estado, en tu país, ¿no?

[Speaker 7 - 01:30:40]
A final de cuentas, mañana me voy a a una isla y, pues, todo va a seguir igual, ¿no? O sea, mis ingresos van a seguir igual. Y hablando de eso, yo por ejemplo, acabo de sacar mi residencia en Palau. Es una residencia digital que pues de alguna manera no te da muchos beneficios más allá de que pues, puedes abrir tus cuentas en exchanges y usar el KYC de Palau, en lugar de usarla de, en este caso, de México. Y, pues, eso de alguna manera te ayuda, te agrega un una barrera de protección en el sentido de que binance, pues, tiene que reportar, por ejemplo binance, ¿no? Tiene que reportar a México si los ciudadanos sus usuarios de México. Entonces, yo como ciudadano de Palau, pues Palau no le pide nada a binance, binance no tiene que hacer nada para Palau y pues obviamente no me van a encontrar en la base de datos de ciudadanos mexicanos que utilizan vainas. Entonces esa es una pequeña protección que existe que pues bueno cualquiera puede aplicar y sacar su su residencia, No tienes que ir a Pallao, ni a la embajada, ni nada, simplemente la generas, de hecho, es una residencia digital web 3, y con eso, pues, ya de alguna manera te agregas un poco de de protección del estado.

[Speaker 0 - 01:31:59]
Gracias, gracias. Qué buen espacio. Ahorita, Yaiza, que estabas diciendo eso de no depender de la economía local, de que les valen 3 propinos a muchas personas y todo. Ahorita me imaginé, imagínense nada más que TikTok, los emojis fueran NFTs, y que cada vez que los mandaron ahorita que están pagando el otro día, ayer está viendo un video que en 5 minutos juntaron 6000000 de NFTs y valen como 2 o 3 pesos cada 1. Creo que fue la batalla más grande campal que hubo ahí, ¿no? Entonces, estos chamacos también ya están generando todas sus economías y yo creo que las redes sociales también están muy al tanto de todo lo ahí vuelve lo lo del social gamification que estamos hablando. Y esa parte de la identidad que tú mencionas, Jason, o el KYC, es lo que mucha gente no se da cuenta, ¿no? Yo estoy anónimo, yo estoy anónimo. Ah bueno, ya tuviste un KYC y la usaste con esta wallet, sí, pero usa la otra, ¿y dónde le mandaste? Ah no, pues de la que está con el KYC, ya te tienen todo rastreado. Hay mucha gente que piensa que con eso, JC, JC, van a van a tener todo solucionado y y me llama mucho la atención muchas veces. Gracias por compartir ahí los alfas esos.

[Speaker 2 - 01:32:59]
Oye, a mí sí me interesa sacar residencia por allá. Este, sí, definitivo. KYCs, todo ese show de exchanges, direcciones. No, no está de más. Ahí te te voy a seguir la la la recomendación, Jason, definitivo. Kroof, ¿qué onda? ¿Va a sacar recién sin palabra?

[Speaker 4 - 01:33:22]
Bueno, no está mal el alfa, ¿eh? Lo iba a seguir ahora a a al amigo, no está mal, no está mal. Pero, bueno, al margen de de la privacidad, no no no tiene por qué ser 1 no no tiene por qué reclamar su privacidad simplemente por intentar no fiscalizar, sino por intentar mantener la privacidad. Y yo quiero poner énfasis en esto. Web3 es seudónimo. Si tú quieres abrirte una cuenta, o ni siquiera abrirte una cuenta en Twitter, puedes tener tu cartera y nadie va a saber qué es tu cartera. Que lo tenga que saber el gobierno por el por el país, bueno, en mi caso no es un problema, porque yo no gano dinero en WAT 3, entonces no tengo que, tampoco no me van a fiscalizar nada. Simplemente es, bueno, pues eso, jugar con un NFT solo tal. A ver, a ver, ¿solamente pierdes dinero? Sí, básicamente. Pero si quisiera tener, o sea, si tuviese la suerte de tener 1000000 de dólares en bitcoin, no me gustaría que que lo supiera, bueno, igual me gustaría que lo supiera la gente, ¿no?

[Speaker 4 - 01:34:28]
Pero si quisiera que no lo supiera la gente, es posible que no que no lo sepa la gente en en en en quisiera que no lo supiera la gente, es posible que no que no lo sepa la gente en en Watttres, simplemente, porque yo puedo, si si lo que vieras en esta cartera, puedo simular un gasto con otra cartera y ya lo gasté, ya no lo tengo, ¿no? Pero, sin embargo, con el activity, con el activity, lo que va a pasar es que no te puedes zafar de de que tengan, que sepan lo que tienes, pero no puedes, eso no te va a traer un beneficio. O sea, eso no no va a traer ninguna libertad a los a los ciudadanos, va a traer una forma de tiranía más hacia lo, desde los gobiernos hacia los ciudadanos. Ellos te van a poder controlar, van a poder prescribir que la comida

[Speaker 0 - 01:35:20]
que en el futuro a ti, porque esto es muy grave lo que está pasando. Ya ya bueno, ya ya lo sabemos, ya ya ya me asustaron, Croft. O sea, ya me estás diciendo que me van a dar porciones hasta de la leche que le voy a dar a mis futuros

[Speaker 4 - 01:35:32]
bebés. Sí, no te vas a poder comer, tomar la leche que te da a ti la gana porque tiene que tener eh proteínas para alimentarte, sino esa leche tomas tú, es una estafa, y te van a decir Ya, pero pero eso solamente funcionaría con un gobierno global y ya se van bien conspiranoicos

[Speaker 0 - 01:35:47]
después.

[Speaker 4 - 01:35:49]
No, bueno, y otra cosa que quería decir,

[Speaker 0 - 01:35:53]
¿eh? Oye Kroft, una pregunta. Ya tocando otra vez la realidad, porque nos guste o no, ahorita los CVCs vienen, a lo mejor son así, a lo mejor no son tan agresivos. Sí, yo creo que pueden violar la privacidad de muchas maneras. Yo creo que se ha hecho desde hace muchísimo tiempo. No no sé si han escuchado pegasos, etcétera, etcétera. Oye Kroft, pero te voy a hacer una pregunta, ¿en cuánto tiempo tú vas a estar utilizando una identidad digital europea o española por por imposición?

[Speaker 4 - 01:36:21]
Nos dicen que máximo, no sé si es en el, ya el año que viene o máximo el año 28.

[Speaker 0 - 01:36:29]
¿Y tienes maneras de negarte? ¿Tienes maneras de negarte, micrófono?

[Speaker 4 - 01:36:34]
Es que no ha reaccionado, la población no ha reaccionado, o sea, hay las mismas personas que hablan de bitcoin Sí, sí, sí, pero no pregunta eso, pero, o sea, pero ahorita, bueno, ya sé que la gente no ha reaccionado y que están metiendo las leyes que quieren por ahí. ¿Puedo decir cuál es mi plan? Yo tengo que renovar mi DNI y lo voy y voy a tratar de renovarlo. Me daría un año y voy a tratar de renovarlo ahora, porque aún no es digital, entonces luego tiene validez de 10 años y espero que no me obliguen a comprendo, pero no sé si eso me va a servir de nada.

[Speaker 0 - 01:37:09]
Vale, te dicen.

[Speaker 7 - 01:37:11]
Voy a agregar que todos todos los pasaportes ya son digitales, o sea, todos tienen ese ese loguito que es un como una banderita con un círculo en medio y eso quiere decir que están shippeados y en ese chip tú puedes pasar cualquier cosa con que tenga con que pases un número de serie ya eso lo vinculas a una base de datos a la cual le puedes agregar toda la información que tú quieras entonces realmente todo mundo ya tiene una identidad digital. Si se quiere hablar a nivel internacional, México ya implementó eso desde hace 2, 3 años. Creo que mi mi pasaporte todavía no tiene ese logo, pero fue el último año antes que que lo implementaran los 2 pasaportes. Entonces, identidad digital internacional ya está chiteada y el el el la INE o el la identificación nacional. También tiene un código QR que igual el código QR tú lo escaneas, es un número de serie, ese número de serie va a cualquier cosa que tú le puedas agregar y la base de datos entre más, ahora sí que datos agregues, pues más tendrá disponible la gente que no, que tenga la autorización.

[Speaker 4 - 01:38:16]
Sí, sí, pero mira un ejemplo yo yo voy al supermercado voy muchas veces y básicamente compro fruta algunas cosas que me dice mi cita, si las tengo que traer si me si me recuerdo y luego cerveza, rompa a los niños porque estos niños ya son mayores de edad, pero se van de marte y llevan al de casa y y lo pago con dinero efectivo. Entonces, ni el supermercado ni el gobierno sabe lo que estoy comprando cerveza, que básicamente mi mi fiesta de la compra es cerveza, o sea, alcohol y y unas zanahorias y algo para disimular, ¿no? Pero porque estoy usando efectivo. En el momento en que no tengo efectivo, ya no puedo esconderme de de nadie. Ni siquiera del propio supermercado, porque si la cajera ve que compro todo esto, pero el jefe de supermercado, como he pagado con, con, con metálico, no sabe lo que, quién es el que, el que compró todo esto. Entonces, es es la libertad la que se están llevando.

[Speaker 7 - 01:39:20]
Hasta te agregan tu monedero electrónico para que tengan su sistema interno ahí de de de visualización de clientes.

[Speaker 0 - 01:39:29]
Me rubé un poquito. Oye, Yaiza, lo que tú comentas ahorita y como te entendí, o sea, que ahorita ya los gobiernos están listos para que en cuanto estén las regulaciones y todo, puedan atarlo con su CBDC, sus blockchains privadas y básicamente ya haiga un control y dominio total, ¿no? Porque de una u otra manera todas estas identidades digitales y trazos los hemos ido dejando a través de los últimos 30 años en todos lados.

[Speaker 7 - 01:39:52]
Sí, o sea, tienes un finderprint, de alguna manera, una huella digital de que, por ejemplo, entraste al país, saliste de algún país, etcétera, etcétera. Entonces, y está asociada a muchas veces cuando sacas el pasaporte, también te sacan este, ¿cómo se llama? Evidencia biométrica. Te escaneen la retina o huellas digitales, etcétera, etcétera. Y cuando estás entrando en Estados Unidos, igual mira la cámara, ponga su mano aquí y pum pasas ¿no? Entonces, todo esto de de alguna manera ya está implementado. Ahora, el back end, la base de datos, es lo que te digo de que pueden simplemente incrementarlo a un sistema financiero, a un sistema, etcétera, etcétera, ¿no? Entonces, no necesitan ellos controlar el punto, el último punto, la última milla ya tienen el número serial del ciudadano. Simplemente, ahora es alimentar el backend, y el back end, pues, es es es oscuro. Nadie sabemos qué qué tanto información se está conectando a esa a esa identidad digital.

[Speaker 0 - 01:40:57]
Ya medio pánico. Dale, Croft.

[Speaker 4 - 01:41:04]
Tenemos el efectivo. El efectivo te sigue dando privacidad en todo esto que te decía, que que si que si, pero en el momento en que quitan el el y porque lo están quitando, el motor que lo están que lo están anunciando.

[Speaker 0 - 01:42:37]
We are so back baby. What's up, 178,

[Speaker 5 - 01:42:42]
dale. Man, saben cómo me siento de que más y más estoy encontrando más espacios latinos, man. Estoy sorprendido, esa es la como mi third space de new spaces and Y estoy orgulloso de que mi gente latina ande también activada, men, este, todos tenemos que comer. Saludos al Felo House, service, my fello service asociado my coworker. My coworker.

[Speaker 0 - 01:43:17]
¿La la vas a querer con papas? Te hizo un Macflurio. ¿Qué te hizo? No, hombre, el tuyo trae trae trae unos mocos verdes, yo creo que es el Halloween Seasan. Sí, güey, ya vamos a salir a nosotros,

[Speaker 5 - 01:43:27]
güey. Pero pero sí, viejones, este, tienes mucha razón, mean, aquí esto vienen muchos cambios, que fijas en China, ya ya te hasta te controlan cuando puedes salir o no, si haces una cosita que no les gusta ya, pero hay que tener cuidado, mira, las leyes que están pasando es lo que tenemos que preocuparnos, las leyes. También van a salir leyes y 1 acá bien activado te tiene bien pompeado, pero no sabes ni lo que estás haciendo. Y sí hay que hay que ser casosos con los cashes, pues, con con tu dinero, porque en realidad, este, va a haber, como dicen, un un una fingerprint. Yo sé que estoy dejando una fingerprint yendo al banco, ya luego luego Oye. Ajá.

[Speaker 0 - 01:44:13]
Tú estás con Burning Security, eres Country Beater. ¿Dere rock?

[Speaker 5 - 01:44:22]
No. I've the No sigan haciendo lo que están haciendo, échenle ganas, me han arriba la raza latina, para arriba.

[Speaker 0 - 01:44:45]
Para arriba, para arriba, para arriba. Oye carnal, no, qué bueno que tocas ese punto, porque sí, efectivamente, mientras andamos todos hypeados y todos con fomo, las leyes son las que están cambiando. Yo creo que solamente falta, porque con lo que nos estaba comentando ahorita Jesa, la perspectiva muy muy interesante, mi punto de vista muy buena, este, ya solamente es que tengan estas leyes que les dejen atar los cabos y listo, ¿no? Es un control total. Hay algunas personas que yo he hablado con personas fuera del mundo cripto de la tecnología y que están en regiones que sí están afectadas por el crimen o por ciertos factores, y me dicen, no, pues si esto va a solucionar el crimen, pues yo firmo para que no hay pedo, o sea, que que ahí paso en mi identidad y yo apruebo la ley. Porque sí hay mucha gente que vive en en regiones donde no les está funcionando las cosas, ¿no? Entonces, sí está cabrón y estas leyes, pues, tienen muchos riesgos. Y yo sí creo que mucha gente de cripto, en cuanto se esté pompeando algo en CBDCs ahora en un marketplace por allá, Mucha gente, fuck cripto, van a decir, nos vamos a ir a CBDCs y listo, ahí van, tengan my data.

[Speaker 0 - 01:45:47]
Take my money les van a decir. Así como los CNFTS que se voltearon a un chingo. ¿Cómo ves los Patty Pengüents que están adies ahorita? ¿O ya subieron, no? A 11 andan los cabrones, ¿verdad? Hijos de esos 15, madre.

[Speaker 5 - 01:45:59]
Andan Man, este, Butfather, you how man, este muchacho, yo yo yo los encontré por Butfather, eres un Big Big, oye este la ya yo los encontré cuando estaban a 2 y medio fíjate pero las situaciones están allí hubo muchos cambios pero felicidades man felicidades esa colección que andan rompiendo barreras, man. Andan building on a bear. En un bear, man están haciendo esto, so, felicidades.

[Speaker 0 - 01:46:29]
Por ejemplo, ayer estaba en un espacio y creo que sí estaban hablando muy bien y hablaron de muchos casos teóricos de cómo gente se iba a aprovechar a estafar y todo. Lo que hicieron ahí, lo que mucha gente se olvida es lo de Cold Tivion, ¿no? Que el vato básicamente abandonó el proyecto, unos dicen que lo sacaron, hay como 10 narrativas. Al final de cuentas lo compró Lucanetz y con Mouse empezaron a activar toda la parte social. Hicieron las activaciones en Walmart, independientemente si estén teniendo mucho éxito o no, pues, se han estado moviendo, como tú dices, en Bear Market. Y el bato, lo que mucha gente no entiende, que a diferencia de otros proyectos que levantaron el capital de todos, ellos les metieron 10000 dólares, este bato llegó y puso 3000000 de dólares de su bolsa para comprar un proyecto y entonces tiene algo que perder. Yo creo que eso es 1 de los motivadores del movimiento que está teniendo el chavalo como líder, y lo que me sorprendió ayer del espacio en donde algunos acusaron que era fat, yo creo que les lo tomaron mal, es que sí se unió y no había mucha participación de, digamos, Patch y Penguints en Spaces. Sí había algunos y todo, pero se unieron todos en un space básicamente como tribu. Y eso eso a mí me dio un indicador de que no tardan mucho también en empezar a participar mucho aquí en Twitter y y reventar en un bull run, aprovecharse del hype y del, ¿cómo se llama?

[Speaker 0 - 01:47:37]
El cloud, como dicen, en Estados Unidos, ¿no? Sí,

[Speaker 5 - 01:47:40]
estaban brillando y se les quisieron, pues, como Ya, amigas, alguien brilla y luego luego alguien quiere ir a agarrar poquito brillo, ahí se le detalla. Pero ellos lo hicieron bien. Al final del día ahorita Lucas es el que tiene la él es el mero mero ahorita y con la experiencia él que tiene del background de viene de marketing, bro, es es una vista, está haciendo él lo mejor que puede, man. Fíjate también la colección la otra la de Little Pugget estaba 0.43 ya está 0.89 man doble so a mí me dicen que no quieren unos 2 de esos porque es parte de la familia es parte del ecos system de la underla de ahí y y hay que si miro la güey viniendo, yo sea, si no me la subo, sería yo mencito si no lo hiciera, ¿verdad? Pero pero ya me tiene razón mucho ahí.

[Speaker 0 - 01:48:30]
Sí, y yo creo que ahorita el fat y todo esto, el FOMO se va a confundir mucho, ¿no? Porque yo creo que ayer genuinamente les ayudó el espacio. Porque sí había una persona que estaban llevando un diálogo bien, y estaban utilizando el ejemplo como, hey, no se derman en otros proyectos. Dijeron, se hicieron algunas cosas mal. Y aquí yo creo yo creo que hay mucha confusión, 178, en errores honestos y en errores intencionados que hacen las personas. No, porque muchas veces tú traes un proyecto y la competencia está comprando bots a lo pendejo, y si tú no compras bots, no vas a agarrar la atracción social y la vas a perder. Y mucha gente piensa que es como Wonderland, y es competitivo el sector como founder. No no creas que que es tan fácil. Entonces, el bato, como tú dijiste, el background que tiene, y ahorita que se viene apenas el bulo. O sea, yo creo que si lanzan un el el Mini Maxy hizo un tweet que me llama mucho la atención. Yo no me dejo llevar por todo por todas las cuestiones, simple y sencillamente por lo que yo he visto. Y en la parte del Mini Maxy me llamó mucho la atención en donde puso un tweet ayer, donde dijo, si Patty Penguins ahorita lanzan un token, yo creo que se pudieran ir hasta el top 25 simple y sencillamente por la atracción social que agarraron.

[Speaker 0 - 01:49:37]
Y ayer el espacio en vez de, a pesar de que mucha gente lo pudo haber interpretado como fat o como preguntas duras, que también cuando tú respondes las preguntas duras, te beneficia muchísimo, desde yo creo que les impulsó, porque se vio el poder de la comunidad, y la gente dijo a la madre, o sea, aquí hay que frenarnos porque como 10 minutos.

[Speaker 1 - 01:49:57]
Muy interesante. Sí, sí miré ese tuit, me

[Speaker 5 - 01:49:59]
Sí miré ese tuit, y y yo dije, exactamente dije, no, estos le le están echando súper más gas y le hacen esos. Yo, pero pero cada quien, men, es, yo pienso que ahí adentro de ese círculo, men, tienen mucha gente que que ya viene con experiencia, y yo pienso que es van para lo largo, así como van, mi hijo. Fíjate el floor, está bien, está bien ten ese floor, esa va a subir, va a subir. Tienen holders que no van a no están ahí por dinero, están ahí por otra cosa, man, porque, ¿tú lo vas a vender a a 11? ¿Se subió? Pero ellos saben otras cosas que a lo mejor no sabemos que esta yo yo pienso que a lo mejor está en el búho, estos van a subir como a 25 como los Azukis, ma. Yo le miro como el Azuki Taper que suban de alto, que porque sí tienen muchísima potencial porque es lo de Walmart eso se trabajó el año pasado. ¿Qué están trabajando ahorita?

[Speaker 5 - 01:51:01]
¿Qué viene? So, yo yo estoy bien super bullet en en esos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:51:07]
Ahí tocas un punto muy interesante, porque la gente piensa que en un mes vas a hacer las alianzas. Y, por ejemplo, tenemos un amigo que que es mexicano que está allá en Canadá, El bato hizo una línea de dulces en su proyecto NTF y dijo, tengo un año haciendo la logística y todo, ¿no? Desde que empezamos a hablar de eso. Y dice, la gente piensa que lo vas a armar tan rápido y lleva tiempo, ¿no? Entonces, yo creo que esa desesperación, como hay mucha gente que yo creo que fue su primer bullying y todo, pues, también causó todos esos conflictos, pero sí creo que se van a solucionar. Ando ando bien bullying en la comunidad latina también, 178. Hay más de 30 house ahorita, de hecho, Caro Show. Si no la conoce, síguela, Caro está haciendo un calendario. Hay algunos espacios que están fuera del calendario, y ha habido espacios por 2 años, ¿no? Había unos espacios gigantes, estuvo hasta la Talía en unos spaces. Entonces, se ha puesto interesante la jugada también en Latinoamérica. Nada más que la gente en Latinoamérica no había tanta gente metiéndole billete. Porque también, pues, por las posibilidades y todo, entonces sí está muy fuerte, yo creo que la parte creativa y la parte de developers, y 1 que otro estafador por ahí.

[Speaker 5 - 01:52:13]
Sí la conozco, me dan a la a Caro, Caro Show. Es una chica que es bien ambiciosa, amigos, ambiciosa. Cuando se enfoca esa morra, se enfoca. A eso, me da mucho gusto de conocerla y al al final del día me han chicas que andan ahí también truqueando, me han chart out to you. Se ocupan, se necesitan que estén en esos espacios porque les das el balance al al testatrón que está allá arriba. Cuando está una chica es es diferente la conversación, más respeto, y más en en seriedad eso. Se ocupan ustedes que que que hagas lo que tú eres bueno, no tienes que salir aquí, hoy yo quiero ser igual que esa persona, que tú que eres bueno y tú úsalo aquí, porque tú usando tú vas a brillar con tus talentos, no los de ellos. Pero sí me han, o sea, me da mucho gusto de subir aquí mis chavos, este, y mucho placer de conocerte, este, te seguí. Mi nombre es Maisie Pablo, Maisie, en la, se me cuidan mucho mis chavos, man.

[Speaker 0 - 01:53:19]
Ahí está, mucho balón. Sí, vienen cosas interesantes. Les recomiendo que vayan en el espacio del Mario Nafali, independientemente sus opiniones sobre él, pero hubo muchos personajes interesantes hablando, y hay gente que sí controla muchas comunidades fuertes también en YouTube. No descuiden TikTok tampoco. Dale, Mexi.

[Speaker 2 - 01:53:39]
Oye, tanto, yo no había visto ese espacio criptotown Hall, ya lo seguí. ¿Cada cuánto lo hacen? Está está interesante, lo voy a leer, lo voy a escuchar. Y saludos allá, 1 78 punto Sats, Ordinance, BRC20s, excelente. Me gusta, me gusta. Nada más aguas con esos precios de algunas colecciones. Lo mismo pensábamos de los board Aves, cuando estaban en 500000 dólares cada 1, ¿no? Aguas, eso sube y baja. Este, y los Polly han subido muy bien. Quién sabe si les falta, yo creo que a lo mejor sí, pero aguas, aguas con entrar ahorita, está cañón.

[Speaker 0 - 01:54:16]
Es que Dale, dale, Soft.

[Speaker 5 - 01:54:20]
No, yo, en Los Ordinales, viejo, yo tuve suerte de limpiar los los Sprogs, de todo. No, yo entré, ando a gusto, con otras palabras, este, aquí con mis con mis Ordernos Ben, este, sí. Tuve muchísima suerte de conocer ordenos en febrero. Tuve una suerte porque tuve oportunidades de que, no lo sabes, sí se me fueron unas, pero es como una ruleta, tú no sabes cuando estás comprando cuál es el bueno. No, nunca 1 sabe, pero lo que yo aprendí mucho es de de que lo que compré todo es era porque era era todo esto nuevo, man. Ahí, si tiene razón, tengan cuidado porque ahorita está un pompeo que ni se imaginan el fumo, amigos. Eso está ahorita, está crítica la cosa. Ahorita gente anda vendiendo zapatos, culebras, ranas. Andan haciendo todo lo posible porque el el tren ya está ya está diciendo hey chavos ya nos vamos.

[Speaker 5 - 01:55:22]
El BTC es lo que le da más fuego aquí porque sigue subiendo y y lamentablemente que te aguanta a PUBG, pero el PUBG para que venga va a estar cabrón porque, ¿cómo va a haber PUBG cuando mucha gente ya se está metiendo el dinero acá? Siguen comprando BGC, están todos viniendo para acá, siguen comprando BGC, va a estar cabrón, las BCC Twenty Tokes cada ratito están pokeando man. Oh, qué, 1000000 de descripción. Yo yo los encontré cuando estaba en la caja hundred fiveting. Yo llegué aquí. Este, estabas quemando la flecha yendo para arriba, de repente dijo, no, no, no, es lo peor que pasó.

[Speaker 2 - 01:56:28]
El Bull, sub 100 K. Yo tengo una colección muy interesante, sub 100 K. Ahí lo podemos platicar. Muchos

[Speaker 5 - 01:56:39]
mándamelo, mándamela mejor. Yo aquí ando mira, güey, ya que mencionaste algo así, viejo. Si tienes una tu colección, ¿cuántos tienes ahí en esa colección? ¿Cuántos dijiste 100?

[Speaker 2 - 01:56:55]
Son 60. Los tienen los artistas. Yo tengo algunos. Pero justo en febrero le hicimos, hicimos un ruido para que la gente se montara, subiera a sus colecciones. Freda, ya sabemos Freda. Tiene 1. Kroft, que está acá con nosotros. También tiene un par. Yo hago. Si mal no recuerdo.

[Speaker 5 - 01:57:13]
Yo hago support mucho. Eso es lo que tú hiciste, hijo. La razón porque no sé si ustedes estuvieron en el Toddy, cuando Leonaydas, no sé si lo conocen a Leonaydas, todo el pinche mundo lo conoce, hasta las pinches vacas que vieron, hasta las vacas de mi rancho las conocen esas pinches. Hizo un timeline de de or de proyectos de Dodi, ¿sí me entiende? Hizo una timeline en The ¿Cuál? Este es el proyecto que salió cuando él estaba fighting mucho los criptocoss, supuestamente, the world before, for the Jack Club, x cosa. Al rato va a salir esa Tyland Way y tu colección va a estar ahí, en ese undermillion. Un undermillion es tan buscado viejo, que yo ahorita, si yo encuentro colecciones ahí que son undermillion, ando al olo, que digo, se están durmiendo con estas. Otra vez encontramos una hundred una the hundred thousand inscription. Under for twenty five bugs. Luego, luego, mi amigo me ganó la agarró él, pero el problema es de que al rato van a salir, como te digo, colecciones, no tiene que estar.

[Speaker 5 - 01:58:20]
Good job, man, te doy felicito porque tienes algo allí, lo que están ahí tienen algo. Mándame el link para support, Porque sí, me me fascina, men. Ese es puro puro hist hist hist hist hist hist hist hist hist hist hist we have, era cuando nosotros íbamos a los espacios y le decíamos a la gente about orderingus, me mandaban a la chingada, dijo. VTC, no, vete a la chingada, me corrieron de tantos pinches space chats, y ya, todos los que me corrieron, ya, hey bro, wority no about to somet wority no about to the black chat. Y le digo, no, que no puedo, ¿eh? Digo, so, ya David, perdón.

[Speaker 2 - 01:59:04]
Perdón, perdón, te muteé sin querer tratando de reírme. Pero sí, sí, fue una locura, una locura ese febrero. Por aquí veo a Mister Mister B, que también mintió 1, su si acá. Muchos, muchos, muchos se sumaron ahí. Te voy a mandar el hilo. Y ahora que cumplas los 100000000, vamos a empezar a hacer más ruido. Ya no la hemos hecho tan fácil.

[Speaker 5 - 01:59:23]
Mándame el hilo y y yo trato acá primero voy a comprar yo, y luego lo voy a hacer share account, donde tengo toda mi gente que que están les gusta interesar esa madre. Pero primero voy a tratar de llenar la bota yo, a ver si me, para mirar lo que tienen ahí, ¿ve?

[Speaker 0 - 01:59:38]
Oye, Mexi, Washas, washas. No estamos tan atrasados en alfas, en las muchos latinos dicen, no, que estamos atrasados del espacio Anglo. YYA todos esos tópicos se han hablado, pero muchas veces muchos latinos piensan que vamos retrasados, Nexi.

[Speaker 2 - 01:59:53]
No, la verdad es que era que más personas estuvieran pegadas o estuviéramos pegadas al ecosistema como como muchos lo han hecho. Porque sí se mueve muy rápido. Está cabrón estar al pendiente de todo, güey. Eso también es importante. O sea, no no no es fácil estar al pendiente de todo. Pero sí esa narrativa de ordinals, de NFPs, de artefactos, de de de almacenar. O sea, en ese momento muchos empezaron a hablar mucho del tema. Y sí creo que hay un chorro de futuro. Sí, sí le veo mucha fe a esa colección. Ahora que cumplan los 100000000, y después, ¿no? Eso es una vez va a quedar ahí por siempre, cago. No sé, no sé. Pero sí, es estar pegado, estar hablando y estar en contacto con gente que que conoce otras cosas. Porque yo no puedo saber todo, ¿no? Entonces vengo contigo y vengo con Kroof y vengo con yo y Agent, y 1 7 8. Y aquí todos complementamos un poco. Una pregunta, ¿no escribieron

[Speaker 5 - 02:00:51]
nada en especial esa colección o nomás así a lo bravo, nomás las scrap, scrap?

[Speaker 2 - 02:00:57]
Son fotos que muchas hay unas sub 2000. Son diseños, es es texto. Yo fui agregando todos los que se anotaron. Muchos mintieron en en en no me acuerdo cómo se llamaba Waller.

[Speaker 5 - 02:01:15]
No le pusieron como un commons, o nomás los random. Fueron randomisher la que le cayó pues. La en gama, lo hicieron en gama, güey. No, Dani en gama. Te da que tengo dados to early, ¿no? Sí, lo hicimos en gama los primeritos de hacerlos en gama, güey. Sí. Porque no no no alcanzamos mucha gente empezó a bajar nodos,

[Speaker 2 - 02:01:31]
pero se tardó un chingo. Yo les dije, no usen gama ya. Me ten ya, me ten ya.

[Speaker 5 - 02:01:36]
Y dije, no, vio bien de volada, mijo, porque están subiendo.

[Speaker 2 - 02:01:39]
No, sí, güey. Va subiendo y aparte los 100 100 k se acaban en chinga. Y la idea desde un principio era 100 k. Yo sabía que ese pinche número iba iba a ser memorable, güey. Este, ya lo estamos ahí más o menos viendo. Sí. Kroos Kroos mintió Kroos mintió varios.

[Speaker 4 - 02:02:00]
Sí, a ver, pues, es el único su sentido a la cosa.

[Speaker 2 - 02:02:08]
Metí muchos metimos mucho fomo, güey, varios, güey. Para que la gente se animara a escribir y y sí jaló. Creo que sí funcionó.

[Speaker 0 - 02:02:15]
Oye, Mex, ¿y cuántos de sus artistas se retiraron del ecosistema?

[Speaker 2 - 02:02:20]
Siguen, otros no tanto.

[Speaker 5 - 02:02:23]
Sí, mándame, ya te mandé un mensaje a ti, Zócalo, me para que me mandaras el mensaje. Este, pero sí, este, ¿cómo se llama? Este, Tortillas Town, que nombre tan más chido es, ¿no? Mande. ¿Te apuesto que te gustan los chilaquiles, güey? Este, aquí en la colección que nosotros, este, con la que yo ando bien metido en la de ordenus en los Beat Apes, ahí andamos bien, ahí esa colección. Where inscrabin all out of muchis De primero, que estuvo, no sabíamos, pues, de ponerles uncoments y todo, ¿sí me entiendes? Ahorita ya todos ya le están poniendo uncoments, todas las special sats to embrush. Todas las, pero todas las early collections, ya sabes que era puro randomizer, como ya sabes cuál es un virgen two thould nine that, es como como mi tía Satway te tocó una two thould nine solita, si no, mira todo, todo, todo, todo, todo, todo, y tienes cosas así, pero yo lo que, pero lo que sí, bro, este, te queda las felicidades porque te activaste, se se activaron en lo de de de escribir, porque sí miraron, tú mírate lo que yo miré.

[Speaker 5 - 02:03:37]
En ese en ese momento miré la importancia de que, early estabas y la ganancia de de de lo que va a haber el valor, porque, como dijimos, no es como acá en en el easy, aquí estos güeyes de los whatever companying ahí te pueden change tu tu tu mg, te pueden hasta quitear, sino ahora mismo estás tascare y acá es o sea, acá estoy aquí, si si mi, yo tengo 1 de 1000000, es de 1000000, es medio de 1000000 y nadie me lo va a quitar. Ese ese es ese es main man, porque porque sí, man, ustedes hicieron algo increíble, man.

[Speaker 2 - 02:04:21]
Man. Ya, ya la encontré. El primero se mintió como el 10 de diciembre. No, 10 de febrero, un poquito antes del 10 de febrero. Déjate la mano. Ahí va. Déjame la opinión. Oigan, pero me despido. Le le voy a caer a la caro,

[Speaker 5 - 02:04:36]
por cierto. Ya va.

[Speaker 0 - 02:04:39]
Ya abre tu carro. Vamos allá.

[Speaker 2 - 02:04:42]
Sí, allá, ya lo veo. Sí,