================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240516
Título: #BandaWeb3 - Exhibiciones IRL: TokyoSolidMexico2
Fecha: 2024-05-16
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: #BandaWeb3 - Exhibiciones IRL: TokyoSolidMexico2

Duración: 01:28:46
Escuchas: 93
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1eaKbgQopRnGX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1eaKbgQopRnGX/bandaweb3-exhibiciones-irl-tokyosolidmexico2

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
MG, embala, no sé por qué. Me rogueó el otro, pero ya me lo ha hecho 2 veces. En cuanto entro a arrancarlo, me me lo cerrando de inmediato. No sé por qué me estás haciendo eso, pero bueno, ayúdenme a compartir este nuevo, pero ahorita lo vine acá arriba y lo vamos a tuitear para que me ayuden a que lleguen más personas. Le Le voy a cambiar el nombre, le voy a ajustar. Ya van 2 veces que me hace esto. Lo trato de arrancar, inmediatamente me lo me lo cierra. Ya le estoy mandando mensajes aquí a PRIS, para que sepa que estoy de este lado.

[Speaker 0 - 00:01:08]
Y en un momento comenzamos. Esto es Matcha, de Makamoto San. Empezamos en breve. Gracias por estar por aquí. Todos los likes, los retweets, los comentarios, todo suma. Esto es Matcha, de Makamoto San. Qué onda, qué onda, banda, cómo andan el día de hoy una disculpita aquí tuvimos un problema técnico, no sé por qué. Ya me lo he hecho 2 veces cuando arranco el espacio. Me lo cierra inmediatamente y tengo que abrir otro, pero bueno, ya estamos por aquí. Déjame le paro acá. Muchas gracias por unirse.

[Speaker 0 - 00:02:12]
Muchas gracias por estar por aquí. Si nos ayudan con likes, con retweets, con reposts, todo suma. El día de hoy estamos aquí con Priscila de Tech Di Tech de Knox Gallery. Les voy a platicar de todo lo que han venido haciendo a lo largo de los últimos meses. Ya, no sé ni dónde, bueno, no sé si sé porque le hablé hace poquito, pero se ha estado paseando mucho, han estado chambeando y han andado en chinga con una galería. Ahorita ya nos voy a platicar, pero sí me me me me Vamos a tener aquí el día de hoy para que nos platique todo el alfa, todo lo que le ha tocado ver, ya nos dirá creo que no me voy a quedar fuera, pero París, Nueva York, Dubái, Monterrey, Ciudad de México, próximamente Puebla, creo que me falta chapas, me falta ya ni sé qué, pero la neta el proyecto que que que por ahí ella en el que está participando con con con el buen DJ Kutcha, con North Gallery, se se me hace increíble.

[Speaker 0 - 00:04:07]
He tenido la oportunidad por ahí de participar en varios eventos con ellos que se han organizado aquí en Monterrey. Y me encanta lo que están haciendo y, pues, el día de hoy vamos a tener por acá Priscila. Ahorita la presentamos, creo que nos escucha muy bien. Va a poner los audífonos también. De nuevo, si nos ayudan con lives, con retweets, con repostos, o suma. También vamos a estar platicando con Alexis, creo que ya lo tenemos por acá arriba, pero es el artista que diseñó el panel que ahorita les vamos a poner aquí el el el flyer para que lo vean.

[Speaker 0 - 00:05:18]
Ahora está bien cool. Y todo lo que están haciendo de nuevo para integrar todo todo lo que es el arte digital con espacios físicos con fiestas con galerías con venta no de arte finalmente y por lo que entiendo en todos los viajes que están constantemente pues van y montan una galería y y ponen arte en venta de artistas de todas partes del mundo y obviamente ellos se dieron porcentajes, se dieron proteger artista y difusión. Está muy padre, está muy cubrido platicaron en Phoenix, pero bueno.

[Speaker 0 - 00:06:22]
¿Nos escuchan bien? Estamos chidos, Prisil, Alexis, bienvenidos, Juana.

[Speaker 1 - 00:06:38]
Sí, este, espero que me escuchen muy bien. Muchas gracias, Mexi, como siempre, por organizar esto YYY la lucha de de involucrarnos a todos, a las comunidades, a todas las las entidades, a los artistas, a a builders en general, muchas gracias. Este, y pues sí, para los que no ubican el el proyecto o o qué onda, este, de qué se trata este, el título, Tokio Sol es México. Bueno, pues, nosotros somos la alianza Tech Detect con Gallery, y Tech Detec, pues, somos Melanie y yo, que aquí también, este, escuchando. De hecho, estamos en vivo desde una cafetería en el centro de Monterrey, donde estamos iniciando, precisamente, la exhibición de Tokyo Solid México en su segunda edición. Y lo que estamos intentando el día de hoy es hacer una vez más algo experimental. Estamos, pues, como saben, es de día, típicamente las exhibiciones o los eventos son de noche.

[Speaker 1 - 00:07:44]
Este, ya cuando todos terminaron sus sus labores y sus otros, este, sus dobles vidas, por así decirlo, en en fuera de web 3. Este, y bueno, estamos aquí exhibiendo la curación de casi 35 artistas a nivel internacional, y como tú lo acabas de decir, Alexis Falcas fue quien nos apoyó en esta ocasión a diseñar el el banner de del evento, pero también su NFT está está siendo exhibido y por ahí también tenemos un alfa que vamos a a anunciar ya después de de esta de estos eventos de de Alexis también. Y, pues, nada, yo creo que también me gustaría mencionar que aquí están, además de Alexis, está Karen, también es un artista que está exhibiendo y que también nos ha acompañado en este tour en diferentes ciudades, y también están cripto Chiapas, el el Riro, Mister Riro, este, desde Chiapas, y también está exhibiendo en esta ocasión, también es su su segunda participación en en el en el tour, Y y pues por ahí también Circle de Guadalajara, que es un buen amigo y y ahí, este, los demás no he tenido el gusto de de conocerlos, pero básicamente esta es la introducción.

[Speaker 1 - 00:09:07]
Este, no sé si por dónde empezamos, Mexi, si quieres, este, escuchar también ahí Alexis, este, después su su inspiración del flyer, que la verdad es que me encantaría también saber cuál es su impresión desde alguien que está nuevamente en este proyecto.

[Speaker 0 - 00:09:30]
No, muchas gracias a ustedes por venir a platicarnos YYY también por pasarnos. Te voy a empezar a hay muchas preguntas a la regla de la obra, pero sí, quiero entrar al alza de París, de Nueva York, de Dubái. Pero empecemos por hoy, ¿no? Hoy tienen eventos aquí en Monterrey. Desde la mañana, como decías, están en un café, al mediodía van a ir al asno, si mal no recuerdo, y en noche vamos a estar por ahí con ustedes en Topaz. Van a poner ahí las obras de los artistas. Entonces hay todo un día de actividades web 3 en Monterrey. Que chido que estamos viendo. El martes pasado tuvimos un evento igual con con con donde tú estuviste involucrada, con el tiro en México, hablamos de Stax. No sé, a mí me encanta que haya más eventos. De hecho, toda la banda de aquí de Monterrey, vamos a tratar de ir allá a apoyar. No vamos a terminar el día de hoy. Entonces no va a haber transmisión en vivo. Creo que también es importante mencionarlo. Pero pues bueno, ahí les mandamos unas fotitos para que se mueran de home.

[Speaker 0 - 00:10:31]
Platíquenos de de del evento de hoy y empecemos por Alexis. Sí me encantaría empezar con Alexis, que nos platique un poquito que se presente y que nos platique del diseño YYY luego ya vamos con Priscila y por ahí invité a Karen a que la pueda subir. Melanie también. Circle, ¿no sabía que Circle estaba participando? No sabía. Qué chido. Qué chido que también ahí anda de de de artista. Qué padre, ¿no? Pero Alexis, bienvenido. ¿Cómo andas? ¿De dónde eres? Déjanos un poquito de de tu historia de la Web3 y del diseño que que que ahorita están utilizando. No sé si me escuchaba, me puse los audífonos, debería de estar bien. ¿Pris? No sé si pueda él desmotear o soy yo.

[Speaker 1 - 00:11:14]
No, no se escucha.

[Speaker 0 - 00:11:16]
Sí, y andas en mío, Alexis, este, pero sí andas ahorita con detallitos, pues empecemos con Tris. ¿Cómo cómo sería el evento de hoy? Y ¿qué más? A ver, ¿no? Platícanos de de de hoy, para la gente que por aquí anda en Monterrey, o que vaya a ver, pues, toda la la la los posts que vamos a hacer durante el día de las redes y todo lo que estamos subiendo, etcétera. Claro,

[Speaker 1 - 00:11:35]
no, este, pues mira, como como bien lo lo mencionaba, este, ahorita estamos en un tour global, la la el esfuerzo es llevar en la vida real, en real live las las experiencias, y a su vez a través del de el concepto y y de todo lo que involucra, ¿verdad? Porque ocupa de ejecución digital, ejecución, ejecución física, este esfuerzo social, y y pues obviamente talento, unir el talento, eso es lo que también 1 de los objetivos mayores del proyecto, unir a los artistas, unir a a la ciencia, tecnología, arte. Afortunadamente hemos tenido la oportunidad de estar involucrados en diferentes tipos, colores de eventos, no solo de 100 por 100 de arte digital, sino también de tecnología, desarrollo y demás. Entonces, una de las cosas que hay que que resaltar también es que en esta en en algo que me gusta mucho mencionar últimamente es que al final del día yo quiero hacer fiestas, este, pero hay que hacer también la la labor, hay que hacer la la educación, la adopción y el el la comunicación, ¿no?

[Speaker 1 - 00:12:43]
Que creo que todavía estamos en esa etapa. Y una de ellas, una forma de hacerlos es precisamente ir y intentar cosas nuevas como precisamente la de hoy, que estamos en en lugares que no son típicos, digamos, y de la comunidad de Monterrey, como tratando de de de de que se dé a conocer con diferentes de una forma un poquito más orgánica, ¿no? En usando la el tráfico orgánico de los lugares, que ya en Monterrey tienen su su mercado, y al final del día también lo que buscamos es la la comercialización también de los de los activos digitales, y como bien lo, o sea, como lo menciono, hay que educar, ¿no? Y no solo hablar por la parte de de cómo comprar, sino cómo, precisamente, una de las cosas que hoy mencionábamos en la mañana, Mexi era justo el el ponerle precio al arte, ¿no? Y ahorita que estuvimos, venimos de la semana pasada estuvimos en una expo tradicional de arte, de arte tradicional en Nueva York, donde también tuvimos la oportunidad de ser los la única galería digital en en la feria.

[Speaker 1 - 00:13:51]
También el el escuchar de de viva voz qué opinan los artistas, qué opinan del del cripto, qué opinan de NFT, qué opinan de AI, qué opinan de la digitalización y y sobre todo para aprender de de quienes ya llevan un poquito más de rato haciendo, digamos, que dinero. El arte tradicional, esculturas, óleo, acrílico y demás. Donde sí vemos que está también obviamente les está afectando la industria y creo que es un buen momento para que todos nos nos apoyemos, o sea, los artistas, por ejemplo, que nos hemos encontrado les llama muchísimo la atención la oportunidad de digitalizarse, diversificar su exposición, es la única, es realmente la manera de llamarlo, diversificarse, o sea, en general, en en cualquier industria, ¿no? Pero, pues, ahorita estamos con el enfoque del arte, y gracias a esta a este tour global hemos podido, digamos, que hacer una investigación exprés de de cada de cada continente, de de de qué es de qué están, en dónde están parados cada quien, y qué es lo que están buscando.

[Speaker 1 - 00:14:59]
Y la constante es la educación, este, acercar las herramientas y hacer cosas pasar como esto, ¿no? Eventos o donde no no hay que cerrar no solamente al concepto de de un NFT y cripto, sino también ver un poquito más allá del impacto que puede tener la el el la colección de un de una pieza, ¿no? También acercarnos un poquito más, que es 1 de nuestros 1 de nuestros esfuerzos de de mediano plazo, también tener más contacto con los artistas, saber más de ellos, cuáles son sus objetivos, cuál es el mercado que quieren atacar, porque justo eso retomando el tema del precio, de pronto, pues sabemos que está a lo mejor difícil hacer una cotización de de tu mismo servicio, de tu talento y demás, ¿no? Este, no sé, en fin, hay hay varias aristas que que tocar y y no sería un tema que se terminara hoy, pero muy contentos, muy contentas de estar teniendo este este tour que en cuestión de 2 meses, por ejemplo, ya estuvimos en 4 países y ahorita, pues, la verdad es que Monterrey no podía de pasar desapercibido.

[Speaker 1 - 00:16:08]
Estamos rumbo a Puebla, rumbo a Puebla el siguiente la siguiente semana vamos a estar también físicamente en en la segunda edición de Unlock Puebla, donde tendremos de nuevo la oportunidad de estar en un museo. Este ya sería nuestro nuestra segunda, este, oportunidad físicamente para exponer en el museo de, en este caso, el Museo del Barroco, como no sé si si algunos de ustedes saben, pero ya exhibimos en el museo de de arte y tecnología en Chiapas, y de hecho volví al museo y me dio muchísimo gusto volver a encontrarme las piezas y encontrarme que que la gente sigue interactuando y y bueno, esto es un una tesis que hay que desprender y compartir con ustedes, que con mucho gusto vamos a hacerlo en el en el mediano plazo. Este, pero pues mucho mucho por dónde agarrarle, Mexi. La verdad es que al final del día nosotros creemos que el arte es la puerta de todo. Esta fue una una de nuestras tesis y pláticas que tuvimos la oportunidad de de de exponer en Dubái, donde a través de explicar el proyecto global en off y las experiencias y el tool global y y los conceptos que estamos agregándole como ganchándose de de todo este camino que estamos construyendo.

[Speaker 1 - 00:17:27]
La verdad es que nos llevamos una una ronda de aplausos porque tiene mucho muchísimo impacto, pues, de la de la vista de hace el amor, ¿no? Y estamos jugando con esa con esa tesis para aprovecharnos y y traer a todos herramientas y educación que al final del día, pues queremos que esto tenga un mayor impacto social, ¿verdad? Sobre todo en Latinoamérica, que tenemos muchísimas necesidades.

[Speaker 0 - 00:17:59]
No, definitivamente creo que al menos lo que lo que me has platicado y lo que he visto, lo que publican, de lo que están hablando constantemente, Es un proceso que poco a poco va, ¿no? Están experimentando, están probando, están viendo si funciona, qué no. Están invirtiendo también un chorro de lana, tiempo, recursos, esfuerzo. A viajar, a a conseguir a la gente, a armar estos open calls. Por aquí les les ponía arriba el open cal que hicieron a partir del 16 de de no, perdón.

[Speaker 1 - 00:18:35]
5 de mayo.

[Speaker 0 - 00:18:37]
Sí, no, ya tienes rato. O sea, eso es todo un tema de recibir la información y curar el arte y escogerlos. Por ejemplo, tenemos por aquí a Karen y y también a Alexis. Ahorita vamos a hablar con ellos. Pero no sé cómo lo has visto, cómo ha sido la diferencia entre todos esos lugares distintos, ¿no? Qué tan caro, hablando de precio, este, mira, me encantaría ahorita ver opinión de Alexis y de Karen qué sobre este tema. Pero sí, ¿están dispuestos en el Tobaya a pagar más que en París y que en Nueva York y que en Monterrey? O sea, ¿cómo has visto ese tema? ¿Cómo lo han manejado? Y y sé que van, ponen una expo, venden. Todos estos viajes están buscando vender y vender y vender y vender. Sí, ¿Cómo has visto también el volumen, intereses, la demanda? ¿Te ha vendido bien mal? ¿Cómo es la diferencia?

[Speaker 1 - 00:19:25]
Sí, mira, la diferencia podríamos decir que que depende bastante de de los del del artista, eso es algo que cada vez cada vez que tenemos una experiencia, nos damos cuenta que es muy importante, digo, para resumirlo todo, donde vemos el área de oportunidad, es en que cada artista primero identifique su voz, sepa quién es como artista, tenga su propia comunidad, y lo que nosotros hacemos al final del día es dar la oportunidad de hacer la experiencia en otro lugar, con otro mercado, en otro país, pero por más que 1 vaya y te YYY estás ahí como físicamente conectando y haciendo un network con las personas, La verdad es que si alguien no conoce al artista o no sabe de qué va la pieza o no tiene profundidad, pues la verdad es que no no dependen muchísimo, no depende de nadie más más que el propio artista YYY lo que esté ahí la la lo que esté tratando de transmitir, ¿verdad? Esto es en el arte tradicional y en el arte digital.

[Speaker 1 - 00:20:26]
Esto a su vez se refleja también a cómo cada artista se va a identificar el el en en qué mercado, en qué parte del mercado está. Por ejemplo, el día de hoy recibimos, o ayer también, ahorita que estábamos terminando de de montar todo en la en el World de Foundation, que es donde donde estamos montando las la el arte, que que aquí también ya ya nos movimos a otra a otra moneda, Foundation ya solías, se estaba volviendo muy difícil, inclusive, mintear porque estaban carísimos los gases de de ethereum y también intentamos explorar otros blockchains, hay un sesgo por ahí, todo todo se regresa a la educación, hay un sesgo en las blockchains, de pronto ofrecemos cambiar en otro en otro marketplace. Hay artistas que definitivamente tienen un sesgo de blockchains, que a lo mejor solo prefieren una, por más que que esté carísimo el gas, ¿No? Pues es que si no es esa Blockchain, yo yo pierdo mi reputación. Cosas así que dices, bueno, pues entonces, hay que ver cómo llevamos todos a un punto medio, porque dependiendo cuál es el objetivo de cada quien, ¿Verdad?

[Speaker 1 - 00:21:34]
De cada artista, si nada más quieres presencia, si quieres si si quieres ofrecer algo muy de edición limitada, si quieres ofrecer una edición en volumen, si quieres estar diversificarte por todos lados, o sea, ¿Qué está buscando cada quien? Y regresamos AAA que cada artista tiene que tener su voz, ¿no? Y probablemente este es un área de oportunidad en donde donde queremos explorar, aprovechando que tenemos el engagement y y la atracción y demás, para trabajar, para la definición de la voz de cada artista, ¿no? Porque al final del día eso es lo que podría ser la diferencia entre definir vender tu pieza entre un etéreo y no 0.001 etéreo, ¿no? Que al final del día nos hemos encontrado artistas que tienen una constante, tienen una comunidad de de fieles seguidores, de fieles coleccionistas, que no importa en qué ciudad estén, no importa el precio que que él, al mismo artista defina, se le van a vender las piezas. Ya ya tenemos ahí unos patrones.

[Speaker 1 - 00:22:35]
Este, obviamente hay que hacer más investigación, hay que hacer más testeos, si es que se da, se sigue dando la oportunidad. Y y nosotros también definir si ese será nuestro objetivo, ¿verdad? Porque, este, como tú lo dices, es muchísima inversión de tiempo, muchísima inversión de dinero, este, y pues bueno, nadie nos está obligando a hacer eso, ¿verdad? Es es como algo que nos estamos divirtiendo también, pero si lo que buscamos es el impacto social, definitivamente hay que que compartir esta esta información. Ahorita, pues, seguimos en en la fase experimental. Estamos aquí en Monterrey, no tenemos ninguna expectativa, o sea, nosotras nos queremos divertir, queremos disfrutar nuestra ciudad, como bien lo dices, hemos estado en diferentes lugares. Este, entonces, pues, Monterrey no podía pasarse de lado. Este, entonces, pues, ¿qué qué es lo que sigue para el tour? Pues, continuar. Tenemos también nos está acompañando una antorcha.

[Speaker 1 - 00:23:35]
Ahorita en Monterrey no, desafortunadamente no la pudimos traer físicamente. Este, va a estar en antorcha olímpica que por ahí también les platicaremos después. Vamos a algunos ya se habrán visto algunas publicaciones, pero es una antorcha que también es un caso de uso de NFTs, ¿no? Es una antorcha que tiene un colateral y la vamos a subastar. Nos hemos estado también encontrando con casos de subastas, de arte tradicional. Este, digo, también para por porque es este puente entre el arte tradicional y el arte digital donde se puede converger, ¿no? Y, pues, estamos invirtiendo tiempo y dinero en hacer las cosas pasar. Esta antorcha la vamos a subastar en las olimpiadas, en en en París. Entonces, pues, vamos el el tour de de Tokio Solid se está convirtiendo en la en la grabación, digámoslo así, en la subasta de la antorcha. Entonces, en cada ciudad cambia el concepto dependiendo donde estemos. Ahorita ya estuvimos este año, iniciamos en Tokyo Solid París, después estuvimos en Tokyo Solid, Dubái.

[Speaker 1 - 00:24:40]
Ahorita tuvimos una exhibición solo en de Nueva York, de un solo artista, también fue un experimento. Este, y ahorita estamos en Tokio Solid, México, que va a estar en Monterrey, Puebla. Después nos vamos a ir a a Corea, Estambul, París, ahí tenemos varias opciones. Este, vamos a tener una exhibición en Lisboa, también si alguien tiene contactos en Lisboa, pues también va a estar Touch y salir Lisboa por allá, en colaboración con BuildersDAW. Y mira, en todo este camino, lo más bonito que ha salido también es estar conectando con con comunidades, con emprendedores de otras partes del mundo, que que bueno, el estandarte de nosotros es la gente latina. La verdad es que seguimos confirmando una y otra vez que sabemos hacer las cosas cosas diferentes, que los latinos traemos ahí una onda muy muy peculiar, muy de de diferente de diferentes tipos, o sea, trabajadores, entusiastas, positivos, hasta en cosas muy sencillas, como una instalación, ¿eh?

[Speaker 1 - 00:25:41]
O sea, de pronto esto ya, este, los que nos topemos ahí en la en la vida real les contamos lo las cosas las historias chuscas, pero la verdad es que nosotros sabemos resolver, o sea, en en hasta to partes en vida real la las situaciones reales donde como latino, pues, ves el cómo sí, ¿no? Hasta buscar un un desarmador hacerlo tú, ¿no? O sea, y esto se refleja también a la hora de de comercializar o digitalizarte, ¿no? O sea, la hasta el día de hoy yo puedo decir que desde que iniciamos los Tokyo Solids, la la exhibición más sustitudiosa que tuvimos o hemos tenido en cuestión de adopción orgánica ha sido Tokyo Solids México en su primera edición. Esa edición alcanzamos arriba los casi 8 ethereum en completo, y no ha habido otro evento que haya completado esa, haya pasado esos eventos. Entonces, y eso que ya hemos estado, pues, en en varios lugares, este, relevantes, y, pues, bueno, mucha mucha tesis, mucha tesis que que estaría bien padre entre todos discernir.

[Speaker 1 - 00:26:43]
El objetivo ahorita también es escuchar a un poquito a la experiencia, por ejemplo, los que han estado acompañándonos. Alexis en en ahoritory senior Flyer, Karen está exhibiendo por segunda vez, bueno, no, ya van como 4, estuvo desde cualquier zona en México, de hecho, va, por cierto, este, Crypto Chiapas, también tenemos a Eiwi, Eiwi, ¿How are you? Ella nos está acompañando también de, se está exhibiendo en el extranjero, y bueno, ahorita están varias artistas que que se retiraron, pero pero ¿cómo ves? Este, ¿cómo ves, me dice? Qué qué locura y pues obviamente tú eres parte de esto. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:27:27]
No, no, la neta, pues estoy en el mismo tren del mame, ¿no? De ir a eventos, de conectar con gente, de buscar cómo, ¿no? De de encontrar maneras, de de ver dónde hay oportunidades. De ver con quién y cuándo y cómo. Creo que es algo que hay que ir viendo poco a poco y en base a proyectos pequeños y luego ya. Pero es más relevante, y ustedes ya llevan una más increíble, ¿no? O sea, yo me arrepiento de no haber metido esa 14. Ustedes entraron porque te abren 1 de oportunidades bien locas. No sé, ahí vamos, ¿no? Cada quien en nuestro proceso. Pero sí, me encantaría ir también con Karen, con Alexis, que nos cuenten ellos cómo lo han vivido y cómo ha sido su experiencia. Porque como tú dices, ¿no? O sea, van y venden. Y hay veces que hay volumen, hay veces no. Y es invertirle. Y no siempre me imagino que le están ganando a todo lo que le están invirtiendo. Pero todo ese proceso y todo ese aprendizaje y todo ese análisis de mercado, ¿quién más lo tiene? ¿No? Ya encontrarán a lo mejor en algún punto este y con constancia romperla. Pero pues ahí va poco a poco, ¿no? Yo yo sí identifico que todavía es un tema que hay que ir construyendo lentamente.

[Speaker 0 - 00:28:29]
Hay que ir viviendo pues, entendiendo cómo es, porque, bueno, es un monstruo de 1000 cabezas y, bueno, hablamos poco a poco. Pero, ¿con quién vamos? Este, creo que Alexis ya está, Karen, ¿cómo me estás? Tú dime. Alexis,

[Speaker 1 - 00:28:43]
que nos cuente su inspiración del flyer en esta ocasión. No sé si ya puedes abrir el micrófono, Alexis.

[Speaker 2 - 00:28:52]
Hola, hola. ¿Se me escucha correctamente? Sí, buena Dale, perfecto. He tenido unos problemas de conexión, pero bueno, lo primero. Que que ya explico mucho el tema de oportunidades de de venta. Yo creo que aquí lo más importante al fin y al cabo es llevar el arte al máximo de puntos posible, tener una mayor exposición y al fin y al cabo que la comunidad artística crezca y pueda ser visible y podamos llevar ese arte a la mayor parte de lugares. Creo que Knox hace una labor espectacular en en ese sentido. La última exposición en Dubái, en el museo fue una auténtica locura. La que hicieron en París fue una locura. Las que hacen en en Tokio son una locura. No me cabe ninguna duda de que en México van a montar una fiesta increíble.

[Speaker 2 - 00:29:55]
Yo creo que eso es un poquito lo más importante al fin y al cabo, ¿no? Fuera de las ventas o fuera de que obviamente es muy importante. ¿Se me escucha correctamente? Sí, todo muy bien, suerte. Vale, perfecto. Que a veces pienso que me queda hablando solo. Y bueno, me habéis contado, me habéis preguntado por la inspiración de de la obra en concreto. Cuando me hicieron el encargo, pues inmediatamente lo que lo que pensé es intentar fusionar ese estilo asiático, sobre todo japonés, que suelen llevar los Tokyo Solid más centrado en esa inspiración, anime, manga, con arte tradicional japonés, con ese toque cyberpunk que suele tocar mucho, y un poquito llevarlo a la cultura mexica y eso sí, esos esos afluyentes que que puedan tener.

[Speaker 2 - 00:30:57]
Inmediatamente pensé empecé a bocetar algunas propuestas, empecé a hacer catrinas estilo florales, incluso probé algunas catrinas ciberpunk con caderas metálicas, un poquito homenajeando la la cadera metálica de la propia Frida Kahlo. Al final optamos por una versión un poquito más cyberpunk. Tenía claro lo de las gafas de sol, por ejemplo, que es una marca un poquito característica de muchos de los carteles de Tokyo Solid, esas gafas de sol redondas. Quería incluir los colores de México, como una manera muy resaltada en la paleta. Y quería incluir varios elementos así muy concretos, como son el el alacrán. El alacrán, de hecho, la pieza se llama alacrán norteño, precisamente por eso. Por mi familia, que es del norte de México, pues quería hacerle ese pequeño homenaje.

[Speaker 2 - 00:32:04]
Y el águila también, de la propia bandera. Entonces quería fusionar un poquito toda esa cultura mexicana con ese estilo asiático ciberpunk tan propio de Tokyo Solic.

[Speaker 0 - 00:32:24]
Está increíble. A mí me encanta, ¿no? No no no manches. O sea, el el ¿cuánto cuánto cuánto va a estar? ¿Cuántas ediciones? Es solo una, ¿verdad? A mí me gusta mucho coleccionar, le soy sincero. Y y todo lo que cura, no se vale y pigl y pigl y el equipo es increíble. ¿Cuánto cuánto? Pues a ver, tiene

[Speaker 2 - 00:32:47]
va a tener un número de ediciones muy concretas.

[Speaker 0 - 00:32:53]
Perdón, algo le pequé aquí sin querer. Perdón, algo pasó. Échale. Creo que ya estamos. Un momento, no solicito y te pequé en varios. Perdón, échale Alexis.

[Speaker 2 - 00:33:16]
¿Ahora sí me escucha? Sí. Ya, ahora sí. Vale. Sí, ¿no? Que iba a decir que va a tener un un número de ediciones muy concreta. Había pensado en hacer un número limitado, un número por por fechas, pero teniendo en cuenta la propia temática, va a tener 16 ediciones concretamente, y 16 por el día de la independencia de de de México, y el día en el que el cura hidalgo proclamó ese grito de en el pueblo de Dolores de de la independencia mexicana. Así que serán 16 ediciones concretamente.

[Speaker 0 - 00:33:57]
¿Y cuánto, en cuánto? Cuéntanos de tu historia. No te reconozco el acento, pero dices que tienes familia del norte. ¿Qué tanto nos quieres platicar de eso?

[Speaker 2 - 00:34:06]
Yo soy español. Soy español de segunda generación. O sea, yo ya no tengo ningún acento ya. A mí ya no me quedo. Yo soy el oro que se llevaron los españoles. Se llevaron a mi familia aquí a España y bueno, casi toda mi familia es de allí de tengo familia en el D.F. También en Jalisco, está un poquito diseñado mi familia por allí. Pero pero no, yo soy de aquí de español ya de segunda generación en concreto. Entonces ya no me queda acento.

[Speaker 1 - 00:34:41]
Ahorita les ponemos los enlaces de todos los los minteos. De hecho ahorita que estamos en el café ya ya está el alfa acá, la la gente que está en la cafetería está está experimentando y está ahí dándose cuenta de de todo este mundo, lo cual es muy positivo, pero pero ahorita mexi al ratito ahí, este, te llevas tu tu impresión en el topaz.

[Speaker 0 - 00:35:06]
Sí, no, qué chido que experimenten, que vayan a diferentes lugares a lo largo del día, ¿no? Porque tenemos son 3 lugares distintos presentando la la la curación de arte que hicieron. Alexis es increíble la pieza, la verdad. Ya veremos en cuánto está el precio, pero sí me encantaría coleccionar una. Karen, cuéntanos Karen, ¿ya es la segunda, tercera y cuarta vez que participas en estas en estas iniciativas con Tech Di Tech y con Knox Gallery? ¿Cómo lo has vivido? Por ahí yo he coleccionado de las que por ahí han sacado, están muy chidas. A mí me gusta coleccionar a gente con la que puedo platicar, que conozco y como dice Pris, ¿no? Que ha de alguna forma hecho algo para que yo la vea y la identifique y que esté haciendo cosas chidas. Tienen que también chambear, güey. O sea, hasta cabrón hacer una comunidad y hacer llegar a un punto donde como tú dices que se venda todo, ¿no? Entonces pues es un proceso que que en el que ahí vamos, este, y definitivamente los artistas lo están experimentando y me gustaría tu perspectiva Karen cómo lo viste.

[Speaker 3 - 00:36:09]
Hola, hola. Ay, pues yo súper feliz, ya es la cuarta vez que estoy con Knox. Unas, bueno, 3 han estado con Tech de Tech y Knox, y otra con Super Chief y Knox. Entonces, ya estoy muy feliz de siempre contar con su apoyo y y que siempre están ahí presentes, y me emociona mucho este tour, o sea, creo que es la primera vez que es como que se va más más

[Speaker 0 - 00:36:34]
que es la primera vez que es como que se va más más tiempo la obra en

[Speaker 3 - 00:36:37]
diferentes lugares, se me hace muy bonito que se expanda, que más gente lo vea, porque lo que nos interesa justo a los artistas es eso, que el arte conecte con alguna persona o que es ahí donde termina de ser la pieza, ¿no? Cuando alguien más lo ve y no solo tú te lo quedas. Entonces, también súper admiro su trabajo, yo veo wow cuántas horas le le invierten, cuánto tiempo de ir, venir, armar, montar, y sí me imagino las historias que han de tener en en fallas técnicas y todo, ¿no? Siempre sale algo, entonces yo sé que ya súper súper fregonas así resolviendo 1000 cosas. Entonces, pues muchas gracias por todo el apoyo, y bueno, ya tendré la oportunidad de ver mi mi pieza justo en Puebla, porque también estoy participando en un log summit, estaré igual ahí también con exhibición en la sala inmersiva, estaré interviniendo arte y pues, ¿qué más? Que estaré viendo mi pieza con Knock Gallery, ¿no?

[Speaker 3 - 00:37:40]
Entonces eso también es como que el plus súper emocionante, y bueno, justo mi mi pieza habla como de esta conexión de las mujeres, cómo nos involucrábamos con el arte, con la tecnología, con la innovación, cómo es involucrarnos, ¿no? Ir jalando más mujeres, más más emprendedoras, más artistas, para ir moviendo como este ecosistema y que más, que llegue a más personas, a más gentes, ¿no? Y pues, siempre mi enfoque ha sido hacia las mujeres también, ¿no?

[Speaker 0 - 00:38:15]
¿No? Oye Karen, no, la verdad yo te he venido escuchando y viendo desde hace un chorro y y me encantaría ver tu perspectiva. ¿Cómo has visto a lo largo de estas 4 participaciones? ¿Tu alcance, tu reach, tu tu tu venta? ¿Tu tu? Sí, o sea, ¿cómo cómo lo da? ¿No te afecta nuevo al bolsillo? Cuéntame. Afortunadamente

[Speaker 3 - 00:38:37]
siempre he tenido ventas en mis piezas, entonces eso, pues, siempre nos hace muy feliz a los artistas. Y me gusta que que cada vez Knox Gallery se va posicionando, ¿no? Ya es como que le escuchas más. También yo me encanta compartir así de, oigan, salió convocatoria en Knox Gallery, les cuento un poquito porque, o sea, se me hace un proyecto muy increíble que que puede seguir escalando y, este, y que se están moviendo un buen, entonces yo sé que que se van a estar posicionando cada vez más, entonces pues estar ahí para nosotros es un placer, es como de estoy exhibiendo con un gallery, entonces pues es un plus, ¿no? Es como wow, ¿no? Entonces, este, pues sí, cada vez mejor, y bueno, por ejemplo, ahora voy a sacar como ediciones, más ediciones a un costo más bajo, pero porque me gustaría justo involucrar a más comunidad, porque hay comunidad que que quiere coleccionar y, por ejemplo, no sabe de beis, ¿no? Entonces, mi idea es justo, pues ahora que voy a a Puebla y todo, estar ahí bombardeando a la gente, ayudándoles con beis, porque hay varios que que me han dicho, ay es que quiero coleccionar tu pieza pero, o sea, no piensan que es como en Ethereum tal cual, ¿no?

[Speaker 3 - 00:39:50]
Entonces no saben como que es un L 2, o así, es como explicarles cómo con Base pueden tener arte, mintear y de una forma como con costos de feeds muy baratos, ¿no? Entonces también por eso mi idea ha sido esta, en, este, que sean más ediciones pero un costo menor para lograr alcance con más comunidad también de las que van a ir al evento, ¿no?

[Speaker 0 - 00:40:14]
Interesante, interesante. Por ahí también hay una pregunta que mencionas sobre base. Ese ese tema sí es importante porque tú dices, ¿no? Requiere otro nivel de compromiso de todos para que la gente sepa y a lo mejor hacerlos el P2P y ayudarles y que agrega y que sea igual y el RPC y que lo configures así. O sea, si es un reto diferente que eso ayude a que más personas que conectan contigo te compren, pues está chido también, ¿no? ¿Por qué veis? Por ahí pregunta el buen Nacho. Me imagino que pediste tú tú. A ver, vamos a ver, no conocías su arte. Ya estoy pidiendo aquí unas obras de de él de acá arriba. También puse unas de cara increíble, no manches. Este, pero Priest, ¿por qué beis? ¿Cuántas?

[Speaker 1 - 00:40:59]
Base porque es una una, este un feature que que sacó Foundation hace menos de un mes, y veis hace posible que los las transacciones de los gastos sean muchísimo más más económicas, porque puro etéreo me estaba haciendo, ustedes saben, los que han estado de pronto, por ejemplo, una exhibición en París, los 20 euros están en 50 dólares, es cuando a veces las piezas costaban 50 dólares o menos. Este, desde desde el año pasado que también en México, por ejemplo, tuvimos 2 2 opciones, tuvimos en Exchange y y en Foundation, Exchange para usar Solana, pero, pues, de pronto también tuvimos ahí los artistas que que no querían Solana y y demás, lo cual es entendible, pero ahorita Base hace posible, todo está en Ethereum y tener gastos muy affordable casi casi digamos que, este, que no se perciben y y hace mejor la adopción de la esa es la razón y era lo que necesitábamos todos.

[Speaker 0 - 00:41:59]
Sí, definitivamente estamos viendo cómo la adopción de estos herederos han traído más gente. Base tiene sus cosas siendo algo que viene de Coinbase, pero también trae mucha lana. Está repartiendo mucha lana. Y si usas base ahorita te puede llegar más lana. Entonces están encontrando la manera de que la gente vaya y se quede. Todos los nano se están llegando para base. Definitivamente Ethereum no es algo que se pueda utilizar para arte, para el genere de los ship coins, para comprar y recibir cosas que de repente entre la comunidad misma nos intercambiamos. Oye, participa en la rifa de no sé qué. Te mando, ¿qué te mando? Manda lo que quieras. Base, Ether and Base. Ya hay una economía totalmente diaria entre todos nosotros que estamos aquí constantemente intercambiando arte y cosas y colaboraciones y proyectos YYY dados que fondean fiestas, etcétera. No se puede. No se puede transaccionar con Hoy hice una transferencia de en Eterno que fueron 50 centavos.

[Speaker 0 - 00:43:01]
50 centavos es muy caro. Ahorita está barato, pero es muy caro de todas maneras. Entonces está pero bueno. No me quiero enviar por ahí. Alexis, y también subió pero ¿con quién vamos? Pero, espéreme. País Ar también también subió. Yo por aquí todavía tengo unos 20 30 minutitos, como ustedes anden.

[Speaker 1 - 00:43:22]
Aquí está el criptochapas, ya le mandé su su request, no lo no lo me imagino que no le sale, pero también es una fiesta que está exhibiendo. Este, y bueno, por mi lado, la verdad es que, pues, yo, como les digo, estamos estamos aquí en el evento en vivo, entonces yo los los dejaría y y continúen aquí en el en el en el Space. Este, de hecho, hasta aquí hay ya se pasearon unos artistas así digitales que no tenían ni idea y te les digo, esto esto es el objetivo, esto es el objetivo, se está cumpliendo. Gracias a todos, este, aquí en muchas casas conocidas, los etérians, cripto lucha, el road, los items, Alejandro, Alejandro es un un un de web 2 que no ha ido a los mirots, o sea, ya te he estado te he estado acechando, este, y bueno, hoy vamos a a seguir en el hazlo espacio, es otro restaurante a partir de las 5 de la tarde, y luego nos vamos a bailar a Chutata con ello a Topaz, y esta misma exhibición va a estar en Puebla, y en Puebla se va a quedar 40 días en un museo, en el Museo del Barroco.

[Speaker 1 - 00:44:33]
Entonces, quienes están participando en esta edición, pues, sí van a tener bastante bastante atracción. Estamos muy contentos todos, y contentas con esto. Y y, pues, bueno, muchas gracias Alexis, Karen, de nuevo a todos los que están aquí. Mexi, este, pues nos vemos al ratito, ¿qué onda?

[Speaker 0 - 00:44:54]
Sí, sí, sí, te caigo les caemos ahí, te te caigo en me topás, no sé si antes, yo creo que antes estaba más complicado, pero pues esta semana hubo muchas actividades. Hoy están ustedes, el martes pasado estuvo lo de Stack, qué chido ¿no? Qué chido que se vea todo esto en Monterrey y sigamos construyendo todo lo que están haciendo, está increíble pues, este soy fan. Y pues, a ver cuándo nos juntamos allá con el buen con el buen DJ, ¿cucha? Ya ya ya toca una fiesta, se extraña, se lo extraña y le dices que tiene que venir pronto.

[Speaker 1 - 00:45:31]
Sí, pues de hecho estamos viendo, creo que Puebla lo va a lograr, entonces quienes estén por Puebla, a lo mejor ahí se lo topan, y si no vienen también de comunidad NOX, este, y bueno, se vienen más alfas, se vienen más alfas, por ahí ya más les hemos estado platicando algunos, Este, nos vamos a estar, vamos a hacer cosas igual, igual de relevantes y grandes en Asia, que van a tenerle el impacto a acá a México. Entonces, pues bueno, nos vemos al ratito y les agradezco mucho el espacio. Yo me que retirar para mover aquí las cosas, desinstalar y desarmar y armar y todo lo que involucra. Cualquier cosita, pues, escríbannos. Tienen el escríbanme un DM, este, un tuit, lo que sea, si se quieren unir, quieren experimentar, añado su arte, tenemos open call muy seguido, o sea, este mes, este mes tuvimos 3, y se vienen más, entonces, quienes quieran, con muchísima confianza, igual venimos a a aplicar las tesis que en al al inicio platicábamos, sobre los costeos, como elegir este marketplaces, no sé, varias cositas que ya vimos y que ya tenemos ahí información que podamos compartir, entre todos elevarnos, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:46:49]
Pero pues bueno, muchas gracias chavos y chavas.

[Speaker 0 - 00:46:55]
No, muchas gracias, Pris. Yo no me voy y me gustaría ver con pasos que subieron. De que tenga tiempo, bienvenido, el que no, pues bueno, a mí mi hija no ha pasado absolutamente nada aquí nada más chido. Víctor Chiapas, por ahí me gustaría que nos contaras también si estás participando. Voy a opinar aquí algo de tu arte, pero cuéntanos, ¿es tu primera participación? ¿Cuántas llevas? ¿Cómo te ha ido? Y un poquito de tu historia, échale.

[Speaker 4 - 00:47:20]
¿Qué onda? ¿Me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:47:23]
Sí, Touchio.

[Speaker 4 - 00:47:25]
Nice. Pues sí, bueno, esto es ¿Se subió o no?

[Speaker 0 - 00:47:30]
Sí, ahí está hablando, ¿lo escuchan? Karen, creo que sí. ¿Tú, Pris, no lo escuchas? Yo sí lo escucho.

[Speaker 1 - 00:47:37]
No, yo no, pero igual me me despido. Gracias.

[Speaker 0 - 00:47:40]
Órale, gracias. Gracias por estudiarlo a ti.

[Speaker 4 - 00:47:45]
Bueno, básicamente esta es mi segunda participación en un evento de NOX. La primera fue en Hunt Tech, me parece que fue en enero, si no recuerdo mal. Pero sí, esta esta es mi segunda participación con ellos. Fuera de eso, pues, he expuesto mi trabajo cuando el año pasado en en, este, en FT Gallery, pero eso fue un poquito aparte con con unos chicos de México también, otro grupo de criptoartistas. Este, también tuve una participación ahorita en NFTNYC, 1 de mis trabajos fue exhibido en el Artist Village y aparte, pues, fuera de eso he estado un poco activo en Ethereum, en en la cadena de Wax, más que nada, este, y pues, no sé qué más contar sobre mí. Un artista ¿Cuánto llevas haciendo arte

[Speaker 0 - 00:48:43]
acá en NFTs? Este, ¿y y cómo era tu vida antes de entrar a la web atrás?

[Speaker 4 - 00:48:49]
Bueno, mira, yo llevo desde finales de 2020 aproximadamente. Mi primer NFT lo mintí como en octubre de 2020. Digamos que fue un poquito un tema de de la pandemia, ¿no? Pasa la pandemia y, pues, yo estaba en la universidad, estuve empecé a tener mucho tiempo libre y, pues, llegué a a encontrarme con todo este mundo de los NFTs y pues me hizo clic porque yo yo estudié artes digitales, entonces toda esta parte digamos fue pues me me hizo mucho mucho sentido en su momento, ¿no? Este, antes de eso, pues, yo me dedicaba a ser estudiante, ¿no? Este, realmente no había como mucha mucho mucho trasfondo, Pero una vez que empecé a hacer NfTC, pues darme cuenta de que podía realmente vender mi arte de forma global sin estar limitado por por las mismas los mismos círculos de antes, o sea, todo este todo todas estas estructuras, ¿no?

[Speaker 4 - 00:50:06]
De de de grupos cerrados de artistas, este, fue, pues, realmente algo que que me expandió mucho la mente. Entonces, fue un poco eso, y también, este, yo creo que es posible vivir del arte, ¿no?

[Speaker 0 - 00:50:27]
Perdón, 5 segundos ¿no? ¿O qué te te nos fuiste un poquito?

[Speaker 4 - 00:50:35]
Perdón, básicamente eso, que pues me di cuenta de que es posible vivir de de de tu arte porque pues lo he visto con con conocidos, con amigos, ¿no? Entonces, es algo que que también cambió mucho mi perspectiva y, pues, también incluso gracias a gracias a Web3, fue que logré conseguir mi primer trabajo, ¿no? Yo empecé a trabajar cuando estaba todavía en la uni, entonces fue mucho derivado de haber haberme metido al a la madriguera del conejo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:51:07]
¿Y ahorita qué haces? Si se puede saber, ¿en qué andas chambeando? Me me me encanta tu store. Este, pues

[Speaker 4 - 00:51:13]
mira, es como un es medio confuso. Estoy medio, o sea, estoy metido en criptoarte, hago NFTs como algo extra, pero mi trabajo real es soy junior Unity Developer en Ginny, se llama la empresa, es una empresa de Los Ángeles. Ahí básicamente me dedico a hacer desarrollo móvil y ahorita pues, por ejemplo, con ellos estamos desarrollando una red social que que implemente Avatares 3 D. Es un poquito sobre lo que puedo contar porque pues sí hay un NDA por ahí, pero esa es una, y aparte pues también en mis tiempos libres hago videojuegos, NFTs. Entonces, intento como tener ocupado, más que nada.

[Speaker 0 - 00:51:55]
Ah bueno, pues aquí hay muchos que a lo mejor les interesa, este, de alguna colada, ojalá se comuniquen, veo varias caras, acá conocidas. Qué chido, qué chido. Sí. Abierto me imagino colaborar.

[Speaker 4 - 00:52:10]
Sí, con a quien quiera mandarme un mensaje, yo estoy siempre disponible.

[Speaker 0 - 00:52:18]
No, qué chévere conociendo como A ti, la tía te seguía. No, no, no, sí. Sí, no me hemos platicado.

[Speaker 4 - 00:52:26]
Y creo que es que creo que tú me hiciste favor de tomarme fotos de de una pieza que mandé para NFTYC.

[Speaker 0 - 00:52:32]
Ah, sí, cierto. Sí, sí. Varios me pidieron, encontré muchos, les les mandé a todos los que pude. A otros, de plano no los encontré y les dije, pues, sorry, cabrón. O sea, sí, había fila y había que hacer todo un tema ahí para Pero no, qué chido que que sí. ¿Ahí está? Perdón. Sí.

[Speaker 4 - 00:53:00]
Sí, no, sí, muchas gracias realmente por por eso. En ese momento fue como intentar buscar a ver quién estaba en en Nueva York y fue como, pues voy a mandar mensaje a los grupos y creo que estamos en el de en el de los alucines en WhatsApp. Y ya fue que ahí, este, sí ahí ahí creo que ahí fue donde nos contactamos.

[Speaker 0 - 00:53:21]
El grupo de los alucinios, sí, sí existe. Este, eso era Alfa, ya soltamos aquí un poquito de Alfa. ¿Es un grupo secreto? No, pero sí, sí, voy a lo que me gusta de los colosenses.

[Speaker 4 - 00:53:35]
Sí y ya, pues ese es un poco de mi historia.

[Speaker 0 - 00:53:39]
No, qué chido, qué chido, te recuerdo. Porque hay que voy a ir a ver tu arte ahora que esté expuesto. Por ahí les mando videítos. Porque si todo lo que está haciendo Priscila con con con los artistas y haciendo ruido juntos y buscando proyectos donde todos podamos de alguna forma crecer, está con Madryn y es lo que creo que hay que hacer y es lo que se puede hacer. Se puede hacer muchas cosas, pero Y puede ser eso, pues hagamos eso. Si todos crecemos, creo que sale mejor para todos. Pero tú y yo también, SpaceArt. ¿Cómo andan? Gracias por aceptar por acá la invitación. Bienvenida. ¿Quién habla? ¿Quién anda por allá?

[Speaker 5 - 00:54:16]
Hola, hola, buenas tardes a todos. Gracias a no, gracias a ti por por invitarnos, por acá Caro.

[Speaker 0 - 00:54:22]
Bueno, yo ¿Qué onda Caro? ¿Cómo anda?

[Speaker 5 - 00:54:25]
Bien, bien, bien. Ahorita tú sabes que ustedes están ahí conversando y lloviendo cuánto es de Monterrey a Puebla y ta ta, tú sabes, ¿no? Sacando cuenta. Porque bueno, también, al igual que Karen, Priscila, voy a tener el placer de poderlas conocer allá porque fuimos invitados a través, tú sabes, como siempre de nuestra amiga en común, Superama, y Ananá. Fuimos invitados a dar un workshop el día 24. Y, bueno, nada, de verdad que ayer tuve la oportunidad de de conocer a a la anfitrión anfitriona que es mi nuestra querida amiga Carla Revilla, tuve un live con ella y de verdad fue extraordinario verle la cara, 1 poderse conocer, y bueno, ahora ya en persona, nada, súper felices de poder participar, de poder llevar a la comunidad, de empezar allá, pero también de poder conocer a, imagínate, mira, primera vez en mi vida que voy a México, Eso nos tiene muy contentos de ¿en serio?

[Speaker 5 - 00:55:27]
Oh, ¿qué quedó? Sí, primera vez. Y aparte de eso, bueno, tengo la la gran oportunidad de de ir a un evento a este nivel, ese ese evento de de un 2024, pues, se ve demasiado, está demasiado potente. Me parece que cumple con, precisamente, como con esa misma energía, esa misma dinámica que que que se maneja que manejamos, ¿no? Cuando, como yo le decía ayer AAA Carla, oye, ese esa buena energía de poder conectar con gente chévere que está haciendo cosas maravillosas y que lo hace desde, ¿sabes? Con una una con un plan, con algo organizado, con moviendo masas. ¿Ok? Poco a poco, pero moviéndolas. Y pero es que se mueven porque precisamente hay un plan, y cuando tú le muestras ese plan a la gente, la gente dice, ok, yo quedo también contigo. Y me parece que eso es maravilloso lo que ellos están haciendo allá. Y nada, súper contentos, ya cuando la agencia me mandó mi mi mi mis boletos, dije, ya estoy allá.

[Speaker 5 - 00:56:30]
Me faltaba algo, era un permiso por por por mi nacionalidad, me lo entregaron ayer. Bueno, nada, súper contentos, contentos y con muchas expectativas. Esa mujer me mostró así el barroco ayer en el live, bellísimo, un lugar espectacular. Y bueno, nada, ahí va a estar Ananá, va a estar Karen, chica web 3, o sea, ¿qué te puedo decir? De verdad que va a estar potente. Bueno, Priscila, me encantaría, por supuesto, conocerla. Y bueno, nada, súper felices.

[Speaker 0 - 00:57:06]
Increíble que ya estamos viendo colaboraciones de otro tipo, eventos de otro tipo, cosas en la vida real, exposiciones en lugares donde no había. Y todo eso es a través de toda la gente que estamos aquí diario, diario, diario, diario y que creemos que hay una oportunidad enorme. Y Latinoamérica lo ven creciendo exponencialmente. Obviamente por eso creo que estamos aquí. No sé que tú cómo lo veas caro. Pero qué chido que ya estés también pasando a México a a conocer a toda la banda de por acá y y sí, haciendo comunidad. Porque también es de venir y y poco a poco ir agarrando mercadito y poco a poco te traes un marketplace. Entonces necesitas volumen, necesitas artistas, ¿sabes qué?

[Speaker 5 - 00:57:45]
Sin duda, sin duda, Mexi. Mira, una de las cosas, bueno, 1, por supuesto, 1 cuando tiene esta responsabilidad, porque, obviamente, para quienes no me conozcan, este, lo primero fue apuntar. Cuando yo entré en la Web 3 en el 2000, finales 2020, principios 2000 veintiuno, una, obviamente, entré por el boom de los NFT. Yo soy trader y analista financiero de toda la desde el 2015, y una de las cosas que yo vi fue, oye, aquí solo se habla y todo el mercado es anglo. Entonces, ¿qué pasa con la comunidad web 3 latina? ¿Dónde están los artistas? ¿Dónde se encuentran esos proyectos maravillosos? Porque sé, y me consta de que somos demasiado, hay demasiado buena buen trabajo, ¿sabes? Y yo decía, ¿dónde está representado? En ese momento no habían casi ni siquiera space en español. Entonces, yo dije, ya va. Yo en ese momento tuve, tenía, gracias a dios, la oportunidad de de disponer de un equipo de desarrolladores, ya de antemano, porque estaba trabajando para una empresa que manejaba eso.

[Speaker 5 - 00:58:51]
Y le dije a los muchachos, miren. ¿Ustedes conocen qué es un NFP? Y todos se quedaron así como que, what? No, no sabemos. Bueno, vamos a investigar, vamos a desarrollar, quiero que hagamos esto. Y mira, apostamos al proyecto y desde entonces hemos estado trabajando, pero siempre eso, apostando a la comunidad, digamos, hispanohablante, porque no es nada más latina, es hispanohablante, es completa, porque es que hay tanto talento, y dije, bueno, vamos para allá. Y, bueno, ya hoy por hoy, todavía falta mucho camino por recorrer, pero el poder 1 conectar con la gente en vida real es otra cosa. Y te voy a ser honesta, yo, por ejemplo, conozco a Amaranta, porque en el 2022 me di el permiso de ir al primer NFT Week Miami, Y dije, bueno, voy, vamos a aventurarnos. Y me fui, y la conocí a ella, conocí a Laura, conocí a mucha gente que estaba ya, tenía rato montada en esto. Y yo dije, guau, qué qué, porque una cosa es verlo desde acá, ¿no?

[Speaker 5 - 00:59:54]
Desde desde la parte de, digamos, de del trabajo de conexión avatar, por decirlo de alguna forma. Pero otra cosa es la conexión en vida real. Yo sé que ustedes eso que vivieron allá en en la semana del NST, bueno, Nueva York, ahorita 2024, fue potente. ¿Sabes? Y de ahí nacen otras cosas, como, por ejemplo, esa conversación entre Ananá y Amaranta, que le dicen, no, mira, estoy invitada a el el un log suming 2024, que conectaron porque precisamente una de las cosas que que representa ese evento es en apoyo a mujeres emprendedoras, mujeres, ¿sabes? Empresarias, y Amaranta siempre ha sido muy asidua a esto. Y dijo, hey, ¿será que puedo ir con Caro? Y le comentó a luego a Carla cuando habló con ella y ella le dijo, sí, bienvenida. Entonces, bueno, vamos como invitadas, literalmente especiales por, bueno, somos somos internacionales, vamos desde acá, pero la verdad que el corazón latino está allí indistintamente que estemos acá en Estados Unidos, ¿sabes?

[Speaker 5 - 01:00:58]
Y obviamente, Mexi y todos ustedes que están allí, gracias por escucharnos. Definitivamente, México, imagínate, un mercado potente, un un mercado imposible dejar de tocar, aparte que ustedes como comunidad son demasiado son magníficos, pues, en el sentido de de que, mira, en estos días estuve hablando con una persona, yo le digo, oye, estoy conectando con la comunidad mexicana. Me dice, oye, qué bien. Mira lo que me dice, ¿no? Él es de otra nacionalidad, me dice, no, es que lo bueno de los de los mexicanos es que tienen un tono de voz, tú sabes, con su cantado, con su forma de ser, su gentilicio maravilloso, pero lo que más me gusta es que saben hacer negocio, les gusta el business. Oye, es verdad. Y es cierto, y yo digo, guau, es verdad, o sea, que, o sea, 1 tiene que, como en mi país decimos, bueno, arrrímate al árbol que te da sombra. Y nada más el hecho de el per cápita que tiene México, o sea, es es increíble.

[Speaker 5 - 01:02:00]
Entonces, ese ese mercado es imposible dejarlo de tocar. Entonces, bueno, allá va para allá vamos, dios mediante el 24. Llegamos al nosotros, yo llego el 22, porque tengo que hacer una diligencia personal, llego el 22 a Ciudad de México, voy a estar hasta el 23, porque voy a esperar a Amaranta que llegue el 23 hasta en la noche. Y nos vamos el 24, primera hora, a Puebla, y allí estaríamos hasta el 25. Yo me me vengo el 25 en la tarde o posiblemente el 26. 26. Pero sí, por allá vamos. Entonces bueno, por si te iba a preguntar, ¿tú vas para allá?

[Speaker 0 - 01:02:41]
Sí, iba iba a ir iba a ir, sí quería ir, pero no puedo, tengo que estar ese fin de semana en un evento, vamos a decapar. Muchas gracias. Siempre hacemos un evento mal. No, no, no puedo. Pendiente muy familiar ahí que que me lo me lo proyecte. No, sí, no. Pero me hubiera encantado. Yo ya estaba confirmando. De hecho, le había dicho a Carla que sí, sin haber visto ese evento que tenía programado ahí en la agenda. Y no, ya le tuve que pedir perdón, perdón. No, no puedo oír, no puedo. Me encantaría. Sé que va Me encanta Superama siempre buscando hacer más Colab y hacer más cosas y que está chido. Me encanta eso de ella. Y definitivamente se alinean perfectamente los planetas para para que se junten ahí y que sea algo que sea anual. Ese evento yo le veo potencial también de ser algo súper chido para para ese mercado y que se puede repetir en otros lados. Traigámoslo a Monterrey, llévámoslo a Miami.

[Speaker 5 - 01:03:40]
No sé, pero De hecho conversábamos con Carla ayer. Yo le decía, mira, tenemos que abrir abrir mercado. De hecho, yo le estoy haciendo una invitación especial también a ella. Bueno, y a todos los que puedan venir, pues, sería maravilloso. Que en diciembre, perdón, en noviembre, 7, 8, 9 y 10, se abre la Feria Internacional de Galerías en El Doral, en la ciudad de El Doral, que es, en realidad, es Miami, ¿no? Es como el un distrito dentro de Miami, y es una feria que el año pasado, pues, entraron 21 galerías, pero este año y no permitían, fíjate, lo, y eso me eso me me eso me emociona y me encanta. Porque ellos, yo recuerdo que cuando, o sea, nosotros fuimos porque pertenecemos a la cámara venezolana de empresarios, y la Cámara era como 1 de los sponsor más fuerte que tuvo ese ese evento. Y, bueno, obviamente, nos pasaron el la información y el presidente nos dijo, ustedes tienen que estar allá, ustedes manejan arte digital, pero es arte.

[Speaker 5 - 01:04:42]
Bueno, cuando nos presentamos, nos dijeron que no. Así tajante, no. Y te voy a decir una cosa, parte de los curadores, que es un un un nivel de curaduría alto, no permitieron que un que el espacio digital entrara en ese momento. Y, bueno, no pasa nada. Pues, mira que lo que hicimos fue, nos lo que nos permitieron fue entrar por la parte de educación. Entonces, dimos una charla que, por cierto, fue en en compañía con Amaranta, y dimos una charla ya, bueno, o sea, eso fue su, bueno, extra, la mejor charla. Incluso, nosotros teníamos en ese momento, era un set de charlas, habría ese día, precisamente, los 2 curadores más fuertes a hablar de, bueno, de curaduría, no sé qué. Eso y no había nadie, casi nadie, no no estaba solo. Arrancamos nosotros a hablar y eso fue que se llenó la sala, estuvo súper mundial, de verdad, bonito. Lo mismo que estamos hablando de la buena energía de cuando tú te conectas, fue maravilloso.

[Speaker 5 - 01:05:43]
La experiencia magnífica, gracias a dios, por nuestra parte cumplimos con el rol que íbamos, porque también fueron muy exigentes. Nos decían, ustedes no pueden llegar allí a vender, no queremos que ustedes hayan hecho, es educación. Bueno, no hay problema, vamos a educar. Quieren aprender, bueno, aprendan en Web3. ¿Me entiendes? Entonces, pero tú sabes, todo muy con terminologías muy bien didácticas, muy bien como disminusaditas, muy muy pasito a pasito, porque, bueno, obviamente, es gente, bueno, 100 por 100 web 2. Entonces, lo que hicimos fue, esto quedó, quedamos como que muy bien paradas, gracias a dios, todo chévere, todo cool. Resulta ser que en febrero recibimos una llamada del presidente del comité organizador del DIAF, y nos dijo, del comité organizador del DIAF y nos dijo, este año quiero que ustedes estén representando a la a a lo que es una galería digital. Y yo le dije, bueno, pero yo no quiero tener problema con los curadores, porque que son curadores bien rígidos, bien duros, ¿no?

[Speaker 5 - 01:06:50]
Entonces, me dijeron, él me dijo, no me importa, quiero que ustedes estén, más quiero que se luzcan, traigan pantallas, o sea, hagan lucir el el el arte digital. Oye, para nosotros eso es ya un reto, imagínate, grandísimo. De hecho, hoy en la tarde tengo la primera reunión con Amaranta, Ana Trimel y con Jonathan. Jonathan, creo que lo conoces, el de que tiene el espacio, bueno, ahorita no lo está teniendo mucho el que dice NFT español, sin n. Y wow, fue maravilloso poder vernos en esta oportunidad como galerías. Y ya, pues, yo le decía a a Karla, Carla, ven, o sea, vengan vengan porque la es la representación de la web 3, adoptando precisamente y educando a la web 2. Entonces, aquí es, entonces, claro, ellos están emocionados, oye, vamos a hacer un POAT, vamos a hacer esto, vamos, o sea, como para que la gente, mira, te dejo este regalito acá, para que tú, ¿sabes? Vayas bien, vayas, ¿sabes? Y vayan conociendo y se vayan adaptando.

[Speaker 5 - 01:07:52]
Me parece que la adopción ya se está dando. Estos esto han sido unos 4 años fuertes estando ahí, abriendo espacios, educando, diciéndole a la gente, hablando con la gente, trayendo gente web 2 para que se adapten y, pero lo que más me agrada es que, por ejemplo, eso que está pasando este año es maravilloso. Igual me pasó con una galería, galería invitada al espacio más grande que hacemos nosotros, que es el space 24 horas. Este año lo vamos a hacer bien potente también, porque estamos abriendo también otros espacios, otras otras otras comunidades, y Mexi, me das creer que esa mujer la invité en estos días para hablar precisamente sobre el galerismo, y me quedé atónica porque ella hablaba de la de la adopción de del arte digital como algo que ella se estaba abriendo, que le gustaba, que ha estado estudiando los genes y yo digo, guau, y te estoy hablando de una persona muy rígida, muy parada, muy muy como muy, sí, muy rígida en ese sentido.

[Speaker 5 - 01:08:55]
Y ella, o sea, verla que ahora está estudiando esto, inclusive me invitó a una entrevista donde ella me entrevistó a mí sobre NFT, me hizo preguntas muy claves que de repente a lo mejor ella no tenía muy claro, oye, eso ya es grande. Para nosotros que estamos en esto desde hace tiempo, 1 dice, bueno, ya vamos por buen camino, Y creo que eso es maravilloso. Sí, definitivamente querida Carla.

[Speaker 0 - 01:09:24]
Es poco a poco. A ver, ¿dónde está? Vamos a subirlo. Vamos a ver, vénganse, vamos a Ahí está canijo. De venir a platicarnos, porque Ya tengo tiempo aquí. Tenemos 15 o 20 minutitos. Al ratito les doy unos avisos. Ya se me bajó también y se nos se nos cayó. Este, Alex, pero bueno. Vamos a ver si tienen chance de subir. La verdad, sí. Es algo que he visto como mucha gente tiene muchos años construyendo y ahorita vemos AAA algunas cosas así de brillar, ¿no? Pero creo que todavía estamos lejos, ¿no? Por ejemplo veo que va a sacar 1, que ya está en la portada, en el 11 de 100, cosas así. Bueno, que eso luego se vea reflejado en su bolsillo. Hay que ver, hay que ver, hay que ayudarle y hay que Ya sabes, pero lo que vemos. Qué chido empezar a ver cosas así. Pero todavía estamos muy lejos, creo yo. Todavía hace falta un chingo de cosas. Todavía hace falta que fluya más lana. Que haya más proyectos locales. Porque mucho de lo que estamos implementando todavía es externo, exterior y artistas pegados donde otros lados. Entonces pues bueno, sigamos en ese proceso de seguir chambeando y bueno eso Carla.

[Speaker 0 - 01:10:29]
Gran parte de lo que sucede pues es con eventos, ¿no? Con esas reuniones como lo que está pasando hoy aquí en Monterrey que estuvimos hablando durante el espacio con Tokyo Sol y México. Al rato voy a estar subiendo fotos en el Topaz, que es un antro ahí donde van a poner música electrónica. Está muy chido poniéndolos en estilo. Vamos a ver también cómo reacciona la gente. Va a estar cool. Pero Karla, bienvenida. Muchas gracias. ¿Cómo cómo va todo? Sé que has estado muy chinga y que todo va muy bien. Pero cuéntanos qué qué qué onda.

[Speaker 6 - 01:11:04]
Mi hermano, muchísimas gracias. Me escucho, ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:11:09]
Muy bien, sí, chido. Perfecto, muchísimas

[Speaker 6 - 01:11:12]
gracias. Pues nada, la verdad, este, 8 días, ya 8 días de del macro evento de este, pues, de esta propuesta, ¿no? Que es una propuesta 100 por 100 colaborativa. De verdad yo estoy muy agradecida con todas las comunidades. De verdad me doy cuenta que las comunidades son esenciales y son una parte medular de proyectos y productos, obviamente, desde la tercera generación del Internet, ¿no? Agradecerles a todos, de verdad que lo las porras, las llamadas, las alianzas, No, de verdad que seguramente me van a ver llorar. Seguramente van a ver mi lado ahí emocional, todo el equipo que que tenemos, Alex Fer, cómo hemos hemos evolucionado y adaptándonos. 6 meses de organización, para quienes no saben, 6 meses organizando, tocando puertas, hablando con cada 1 de ustedes, promoviendo el evento. Y si alguien me preguntara, ¿era lo que traías en mente? Pues, sí y no, pero me encanta que Álex y Fer hayan confiado en mí, que ellos viniendo de de Web2 se hayan también dejado llevar y guiar por mí y ahora por todas las personas que ya van conociendo y que ahorita ya nos estamos convirtiendo en una marca o en un en una propuesta o en un proyecto híbrido y en donde nosotros estamos poniendo el ejemplo para que estas mujeres vean que no es difícil, ¿no?

[Speaker 6 - 01:12:31]
Nosotros estamos convirtiéndonos en una guía, en un acompañamiento con estas mujeres que de por sí ya son unas chingonas y un acompañamiento con estas mujeres que de por sí ya son unas chingonas y ponerles en la mesa qué es el ecosistema y agarrar, pues, este reto de 48 horas. Las bases de de de Web3, la verdad es que nos tiene muy emocionados. Ojalá funcione este experimento, ojalá funcione este verdad es que nos tiene muy emocionados. Ojalá funcione este experimento. Ojalá podamos comunicar y encontrar las palabras y las experiencias adecuadas para que estas mujeres digan, no manches, claro que esto es el futuro y nos queremos montar, ¿no? Creo que al menos la visión de toda la comunidad web 3 es, pues, más adopción, ¿no? Es más mujeres en cripto también. Gracias a todas, a todos. Mexi, tú también, gracias por por apoyarnos. Eres de de de los hombres aliados más más poderosos y influyentes también y que nos has abierto una puerta y has confiado 100 por 100 en nosotras y de verdad que eso se agradece.

[Speaker 6 - 01:13:36]
También, Caro, ya vamos a tener el gusto de conocernos. Qué padrísimo que te estés uniendo. La verdad es que también tú estás haciendo algo con todo tu equipo, algo algo que mucha gente no hace y es ayudar, ¿no? También Karen, que nos vimos ahí en en en en Talentland. Y incluso yo le dije, Karen, no manches, súbete a Knox Gallery, no, y seguro ganas. Y, pues, ganó, ¿no? Y no solamente va a estar su pieza digital exhibida en el barroco, sino que también va a estar interviniendo ahí un coche, también va a estar ahí compartiendo. También va a tener un workshop. Y, pues, estas cosas se logran cuando lo hacemos de corazón y cuando todos ganamos en conjunto, ¿no? El núcleo principal es que estas mujeres empresarias y emprendedoras, pues, estén un paso, no adelante, tal vez, al lado de nosotros. Y que el side event, que también está siendo todo un éxito, que es el jueves 23, un día antes del congreso principal, pues, estamos reunidos alrededor de entre 15 a 20 comunidades de proyectos, de tecnologías, de protocolos construyendo en México y en el mundo.

[Speaker 6 - 01:14:43]
Y escucharnos y ser, pues, literal, abrirnos entre nosotros, que creo que que es algo que no ha sucedido y que va a suceder en Puebla, Cholula, abrirnos y decir, pues, este es el camino que he recorrido, ¿no? Y estos son los proyectos que que estoy construyendo y estas son las colaboraciones que tengo y esto es lo que necesito, ¿no? Hacerlo abiertamente. Creo que nunca habíamos estado de manera vulnerable entre nosotros y justamente ese es el el enfoque del site event. De ahí, pues, bueno, terminamos el 26 también en Cholula con un brunch simultáneo de de de conciencia e innovación para los que no saben qué es el proyecto Olog. Olog es es un congreso ya un un una propuesta para mujeres empresarias emprendedoras principalmente, con 5 puertas importantes que es conciencia, imagen estilo, emprendimiento, innovación y comunicación. Y creemos que estas herramientas integradas, pues, te pueden llevar a al siguiente nivel haciendo un enfoque y énfasis en la parte de innovación.

[Speaker 6 - 01:15:45]
Y, pues, bueno, trayendo por primera vez la exhibición de NFTS al barroco con Knox Gallery y que también esté aquí presente Space Art también con todos estos criptoartistas que les estamos dando esta oportunidad única, única. Y pues bueno, nada. Gracias, gracias a todos a todos por por escucharme.

[Speaker 0 - 01:16:09]
No, la neta, Carla, qué chido. Y gracias a ti por pensarlo. Eso es una chinga, es un desmadre. Pero el impacto que algo así está teniendo y va a tener, estoy seguro que que vale la pena. Y gracias también por subir a compartirlo. Muero de de FOMO pero no puedo. Oh, pues no puedo ir, no puedo. Pero bueno, estaremos a nosotros, no sé quién vaya a ir a Austin, pero nadie me ha escrito con la banda de esto, ni modo. No, muchísimas gracias, ¿eh? Muchas gracias.

[Speaker 6 - 01:16:40]
Y ahí felicitaciones a toda la comunidad de Monterrey, también son unos chingones y unas chingonas. De verdad, mucho éxito en en todo lo que estén armando allá. Yo sé que vamos a estar simultáneamente haciendo eventos, pero, pues, felicidades también a ustedes. Creo que es es de valientes, es de valientes aventarnos y hacer algo. Y si funciona, qué humor. Y si no, no pasa nada, no nos quedamos con las ganas. Así que también mucho éxito por allá en Monterrey. Yo no conozco Monterrey, así que ya es una ya es una promesa de ir a visitar a toda la comunidad de allá.

[Speaker 3 - 01:17:16]
Ni yo vámonos.

[Speaker 6 - 01:17:19]
¿En serio?

[Speaker 0 - 01:17:20]
Karen, Karla tampoco. ¿Cripto Chiapas tampoco? No, tampoco, Carlos. Caro tampoco. Es la primera vez que viene a México, ella dijo. Correcto. Entonces no, hay que hacer algo definitivamente

[Speaker 5 - 01:17:36]
¿Tienes el compromiso de hacer algo?

[Speaker 0 - 01:17:39]
2025. Es 2025 algo grande, pero 2024 estamos viendo Fu 2. Sí, sí, sí, sí. Te apoyamos, te apoyamos, vamos. Por lo pronto está en Mérida. Por lo pronto nos tenemos que ir a ver a Mérida. Ese sí es 1 que no se pueden perder, por ahí les digo a todos. Pero sí, en Mérida, septiembre yo creo por ahí. Pero en tiro México 2024. Ya estamos hablando con patrocinadores, ya estamos viendo temas de lana. Ya hay mucha chamba hecha para ese evento. Va a estar muy interesante. Pero vayan a Puebla, vayan a Puebla la semana que entran. Va a estar chido. Me estoy muriendo de forma, no puedo oír, Carla. Pero bueno, aquí seguimos apoyando desde acá. Y hay hay que traerlo a Monterrey, le decía, hay que llevarlo a Miami, un lock puede ser algo que se repita en muchos lados, ¿no?

[Speaker 6 - 01:18:31]
Claro que sí, ya nos estamos adelantando, pero es es un saludo que se va a hacer.

[Speaker 0 - 01:18:36]
Sí, no, estas marcas y estas historias son cosas que se pueden construyendo entre todos y y qué chido. Porque luego creo que necesitamos a mucha gente haciendo lo mismo ¿no? Y apoyándonos todos para que esto lleguen más personas. Creo que por ahí va ha sido un proceso interesante, ¿no? De ver con quién y cuándo y cómo. De nuevo, Dios me lo lleva muy lejos. Muy tranquilo, no hay prisa. Creo que sí es muy importante cuidar mucho con quién y cómo y cuándo. Pero la neta hemos visto un crecimiento increíble. 2024 ha sido, yo creo que el mejor año que hemos tenido, en mi opinión, en cuanto a uso, comunidad, adopción, dinero, que haya fluido proyectos locales, a través de grants, a través de inversionistas. Entonces no veo nada más que para arriba, la verdad, en toda Latinoamérica. Sé que hablamos mucho de Hispanoamérica, no sé. A lo mejor no se va a tener más con nosotros, a lo mejor de España. Pero bueno, es algo que ahí lo vamos. Pero bueno, ¿qué más? ¿Qué más? Ahora sí me voy. Carguen en tu Chiapas, ¿algo que quieran chilear?

[Speaker 0 - 01:19:39]
Con gusto, adelante.

[Speaker 3 - 01:19:43]
No, no, solo al parecer el space y pues ya también el FOMO lo tengo hasta arriba, aunque voy a ir, pero ya ya estamos así a nada, entonces pues va a estar muy muy padre, entonces ya, andamos lista.

[Speaker 0 - 01:19:59]
No, qué chévere.

[Speaker 4 - 01:20:00]
Pues yo quiero chilear a todas las las obras de los artistas. Espero que les nos vaya muy bien a todos y pues mucha suerte.

[Speaker 0 - 01:20:11]
Sí, por ahí estén viendo las redes de de de Karen, de Tochapas, de Carla, de SpaceSats. Sigan también por aquí estaba Pris. La neta están haciendo cosas chidas de Todo, los números nos estamos comunicando a través de estas redes, mándenles mensaje, conecten. Creo que puede haber mucha oportunidad ahí de ser colapsa, ¿no? De gente que no sabía de de lo que está haciendo cada 1. Para eso son estos espacios, me encanta. Pero bueno, me voy a enterrar así mi chorro mareador de lo que viene próximamente. Pero quizá en Monterrey hoy nos vemos a las 8, creo que a partir de las 8 estamos en Topaz, ahí con con Cris y con Nosgadier y Technitech y con Melanie. Va a ser allá el mirobot 3 de esta semana. Ya hubo 1 el martes pasado, vino la gente de Stax Latam. Estuvo aquí Rafa Cárdenas nos habló de esa L 2 y todo lo que están haciendo ahí para escalar bitcoin. Muy interesante. Que estén ya volteando a ver el mercado latino también. X-Borx está patrocinando todo eso, que es un wallet de bitcoin que que que por ahí están haciendo mucho ruido.

[Speaker 0 - 01:21:14]
También están volteando a ver mucho en Latinoamérica y creo que van a empezar a apoyar más cosas. Vamos a ver. Pero ha estado muy padre todo lo que se ha visto acá en Monterrey, en otras partes de la República. La próxima semana, el 22 de mayo, es el famoso bitcoin pizza day. Y va a haber eventos en muchas partes de la República. Ya vi que va a haber en Tepic, obviamente aquí en Monterrey, Ciudad de México, Guadalajara, Puebla, Mérida, y ahí en Tepic, creo que me faltan 1 o 2 ahí. Pero eso nada más en México. Y por ahí nos decían que México es el país donde más fiesta se va a hacer en todo el mundo. Entonces eso es también bastante interesante, está chévere. Ese Pizza Day que patrocina la pizza Dow. Que es una Dow que hace fiestas y que el día 22 hacen una fiesta así global en todos lados. Pero durante el año también están fondeando fiestas y reparten de 200 a 300 dólares para regalar pizzas cuando se reúne la gente. Es algo que también no hemos hecho. Vamos a ver cómo lo empezamos a explorar ahí ese ADAU.

[Speaker 0 - 01:22:16]
Cómo empiezan a fondear a lo mejor algunos eventos acá en Monterrey. Está padre. Pero bueno, el primero que van a fondear es este. El 22 de mayo vamos a estar en Meteoro pizza. Tenemos apoyo de Metapul, tenemos apoyo de los Nowns, tenemos apoyo de Nowns Dawn Amigos. Está también un log protocol. Estamos usando un log protocol para todo el tema de ticketing. Yo estoy usando Arbitrum, pero se puede usar en base, en Polygon, Optimisment, lo que quieran. La neta está padre. Estoy experimentando con tema de membresías y con mensajes por correo. Está interesante la la dinámica. Por ahí hemos hecho airdrops con eso. Tap pool, Tap pool. Un look está padre. La verdad están fondeando muchos proyectos. Tuvieron una ronda de retro PDF para la gente que había hecho más de 50 tickets. Y participábamos, nos pidieron como 1000 dólares. ¿Todo bien? Participaron varios proyectos latinos. Están volteando a ver Latinoamérica y están fondeando proyectos locales. Por ahí participó Cande. Recuerdo. No recuerdo quién más, pero sí, sí, sí, sí.

[Speaker 0 - 01:23:18]
Hubo una distribución. Por ahí les dije que había ayudado yo como a 3 o 4 proyectos. Yo creo que en total a todos los que llegaron a fondear unos 7000 dólares, nada. No voy a despreciarles, ¿no? Para seguir construyendo lo que están haciendo, está chido. Pero bueno, ellos son 1 de los patrocinadores. Nowns también. Yo yo yo por ahí estoy muy involucrado con con ese tema. Me encanta el tema de los dados. Por ahí también, un aviso rápido, creo que nos habíamos platicado. Pero acá en Monterrey hasta hace poco yo tenía todo lo tema de de de la oficina. Ya por fin pudimos dar de alta una C. Estamos migrando los contratos a a tener aquí todo lo que estamos haciendo con una C y con bóvedas Montifir. Bueno, vamos a empezar a experimentar consultas de ah, y tokenomics, etcétera. Porque creo que hace falta pero bueno, ahí vamos, ahí vamos poco a poco. ¿Qué más me hace falta para avisarles? El próximo martes. El próximo martes vamos a estar platicando. Está bien padre esto. Muy cool. Qué bonito se me olvidó.

[Speaker 0 - 01:24:19]
Kylo's Research. Kylo's Research por ahí llegó a un acuerdo con Carla. Ya se nos cayó, perdón. Ella acaba de estar por ahí también en en en el senado. Pero Kairos Richers llegó por ahí a un acuerdo con el Senado de la República y van a tener un Hackathon, van a tener un Hackathon ahí en el Senado, aquí en México. Por ahí estamos participando como como community partners. La idea pues es obviamente que la gente participe en esa catón. Es el 28, es donde te doy los datos. Está bien cool lo que está pasando por ahí. Estamos ayudando. Hijo de su madre ya salió otra vez en la colección de la mamá. No manches, mamita. Este, no dan chinga. Bueno, ahorita salió esa colección. Si no la han visto, se los voy a tener también. Muchas cosas que están muy difíciles, están en todo. Pero deme un segundo, les voy a poner aquí los Hackathon. 28 y 29 de mayo. Ay, no lo encuentro, ya muchas notificaciones, deme un segundito. Por eso lo voy a poner. No quiero ir sin antes guiñarlo y que se quede aquí abajo.

[Speaker 0 - 01:25:20]
Aquí estamos. Pero la idea es que busquemos o que me ayuden o que ayudemos en lo que quiera, que tenga algún contacto, que tenga algún conecte, a que la gente vaya, ¿no? Que participe, que que hackee. Es un Hackathon de nuevo con la ah no, perdón, no es de los anómeros. Es la cámara de diputados. Cámara de diputados, perdóneme. Ahí está pineado. Pero es el 28 y 29 de mayo Y la temática es Blockchain aplicado al voto digital. 30 horas continuas de educación y programación para la realización de un sistema de votación basado en tecnología de cadena de bloques. Estamos viendo muchas cosas moviéndose con el gobierno. Por ahí, si lo han visto, yo he estado muy pegado por ahí a con el que creo que puede llegar a ser la la siguiente alcaldesa. Sé que traen un tema de Blockchain que no han podido mover, que están implementando aquí para darle a cada 1 de los habitantes de Monterrey un perfil. Ya tienen una Blockchain. Por ahí estoy investigando. Pero no lo han implementado ya. Entonces, pues ahí ando viendo, ¿cómo me meto a ayudar?

[Speaker 0 - 01:26:22]
Si está por ahí, luego tenemos pendiente varias pláticas, pero creo que platicamos así. Sí, veamos qué podemos hacer ahí. Me encantaría que nos involucremos ahí los que quieran. Sé que hemos platicado mucho hacer algo. Pero sí, me voy a meter ahí a ver qué se puede hacer porque había faltado que cuenten bien el cuento y ahí podemos llegar. Y que se cuente bien y que ajustemos el camino si hay algo por ahí que esté fallando. Ahí me voy a tratar de meter. Pero por lo pronto ayúdenme a que se difunda este tema del Hackatlón. Ya lo piné de nuevo. Está retuiteado. Pueden registrarse ahí un formulario ahí que está arriba. Es en la cámara de diputados. Registrarse. Hay un formulario ahí que está arriba. Es en la cámara de diputados. Depende mucho de que tenga mucho éxito que esto se repita. Por aquí todas estas cosas, hay mucha gente interesada en fondeo todos estos temas y estos proof of concept. Hay mucha lana por ahí que ya encontrar. Pero con evidencia como esta, como estos hackatones y que de aquí salga algo exitoso y que que a lo mejor vaya a mucha gente ayuda a que siga fluyendo toda esta lana.

[Speaker 0 - 01:27:30]
Entonces, pues bueno, si pueden ayudar con eso estrechó. Es con Kyros Research y el la cámara de diputados de la sexta ¿no cree? Ya ni sé. Ya ni me acuerdo. Sí. No sé. No sé. No te este, sí, una, sí me la legislatura. Pero bueno, ¿qué más? ¿Qué más? Creo que ya eso no me falta nada. Muchísimas gracias a todos los que se nos enfrentaron. Por ahí veía, gracias muy conocidas. Gracias a todos los que están por aquí. Su programa. Un besote. Rolds, besote a ver si nos vemos en la noche. Code, un abrazo. Todas las buenas vibras. Zyclence, qué chido que vamos por aquí como siempre. Luna, Raúl. Y me falta por ahí. Nunca nunca menciono a la gente. Siempre agradezco que estén por aquí, pero nunca les he hecho showrush. La increíble y carro si no la siguen. Me hicieron follow. Acá arriba también, pero estaba Space Art, estaba Víctor Chapas, Karen, también artista que está lanzando arte próximamente. Pero