================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230119
Título: La abogada, el economista y el ingeniero
Fecha: 2023-01-19
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La abogada, el economista y el ingeniero

Duración: 01:53:05
Escuchas: 137
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1eaKbrXLknaKX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1eaKbrXLknaKX/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
¿Qué tal? Buenos días. El día de hoy vamos a empezar un poquito más temprano. Voy a hacer una prueba para empezar unos 5 minutitos antes y empezar con un poquito de música.

[Speaker 0 - 00:01:07]
¿Qué onda, Fabio? Bienvenido. Vamos a empezar unos 5 minutos antes, poner un poco de música mientras mando los las invitaciones que normalmente envío. Y empezamos a las 12, 12, 5, un poquito antes, yo creo, dependiendo de cómo se vea aquí el la participación.

[Speaker 0 - 00:02:47]
Bienvenidos, bienvenidos. Empezamos en un momento. Vamos a empezar con Musiquita. Los que están viendo o escuchando, perdón, la grabación, pues, excelente aquí.

[Speaker 0 - 00:03:48]
Ahorita comenzamos. Voy a invitar aquí a los grupos que normalmente invito. Voy a poner un poquito de música, no sé si conozcan este grupo de mi época, Candle Box for Behind.

[Speaker 0 - 00:04:55]
Bienvenidos, bienvenidos. Ahí estoy enviando invitaciones. Pusimos ahorita Candle Box, Far Behind, canción de mi época. Gracias por

[Speaker 1 - 00:05:54]
conectarse.

[Speaker 0 - 00:08:23]
En unos minutos empezamos, gracias por conectarse. Ya están aquí Lu y Jesús, bienvenidos. Terminando la canción arrancamos. Gracias todos por participar y estar por aquí.

[Speaker 0 - 00:09:31]
Que ayude mucho Bienvenidos todos de nuevo. Jesús Lu, ¿cómo andan? Bienvenidos.

[Speaker 2 - 00:10:07]
¿Qué tal, Mexi? ¿Cómo están, Jesús? Buenas tardes. Aquí súper contenta otra vez de estar con con ustedes y con todos los que nos acompañan. Creo que hoy vamos a tener una una charla muy muy interesante con con varios temas que surgieron en esta semana. Como siempre, superrápido, moviéndose los mercados financieros, datos con Jesús y sobre todo, nuestra querida web 3. Felices de estar aquí. Jesús, ¿cómo estás? Cuéntanos.

[Speaker 3 - 00:10:36]
Bien, gracias. Buenos días a todos. Con noticias, el día de hoy, ahorita empezamos, pero, este, muy noticias muy interesantes que están moviendo los mercados, este, de manera contraria a la semana pasada. Ahí te explicamos por qué, pero bienvenidos a todos y buenos días.

[Speaker 0 - 00:10:53]
No, hombre, muchísimas gracias, Jesús, Lu, por estar aquí con nosotros, a todos los que se están conectando. Por ahí veo gente conocida, gente nueva, bienvenidos todos. Estos espacios los empezamos hace un par de meses, un poquito más. Estamos aquí martes y jueves a las 12, platicando de las noticias del día, cosas relevantes, dudas que traiga la gente también aquí a preguntar. Cualquiera que está aquí en el auditorio puede subir, levanten la manita. Normalmente no hago invitaciones así a todo mundo, pero bueno, hoy ando hoy ando con ganas. Yo creo que sí voy a estar invitando gente. Si quieren subir adelante, si no pueden subir no pasa absolutamente nada. Levanten la mano para poderles dar la palabra. Busquemos compartir valor o entretenimiento en las intervenciones, creo que eso es súper importante. Y pensemos en los que nos están escuchando. Finalmente, el espacio, pues, es para para los que nos escuchan y creo que, pues, hay que darles un poquito de valor o entretenimiento. No damos recomendaciones financieras ni recomendaciones legales ni de inversión.

[Speaker 0 - 00:11:55]
Yo de la parte técnica, pues bueno, yo les puedo dar y sugerir algunas herramientas que pueden llegar a utilizar en el día a día, ya platicaremos de eso. Pero, pues, definitivamente cada 1 tiene que hacer su propia investigación, do you wron research, como dicen mucho por ahí, y hagan su propio criterio. Finalmente, cada 1 de nosotros tiene que tomar decisiones sobre qué hacemos con nuestro dinero, con nuestro tiempo, que, pues bueno, es importantísimo, Y tomar y asumir las consecuencias. Gracias a todos de nuevo, bienvenidos. Jesús, ¿cómo andas? Bienvenido. Gracias por andar aquí con nosotros. Veo acá abajo a NP Show México. He estado platicando con él para ver si hacemos 1 de esos espacios en vivo ahora en Monterrey. Les platico rápido del evento NTF Show México, que está por aquí escuchando, si quieren seguirlo. Es un evento que va a realizarse en febrero, 18 y 19 de febrero en Monterrey, acá en el pabellón M. Veo por acá abajo a Germán González, que va a ser 1 de los speakers. Veo también a la cuenta de Energy Show México, pues bueno, que están organizando.

[Speaker 0 - 00:12:57]
Traen ahí un tema de dinámicas interesantes, pláticas, entrevistas. Por ahí le le le sugerí, pues bueno, ver si podemos armar algo con con con Jesús y con Lu en vivo, para que, pues, nos conozcan, platiquemos y, pues, también compartir un poquito de conocimiento en vivo acá en el en el evento. Creo que va a estar muy padre. Y, pues, bueno, empecemos. Jesús, ¿cómo andas? Bienvenido. Cuéntanos, ¿qué noticias nos traes el día de hoy? Creo que es súper interesante lo que vas a platicar porque, híjole, no lo entiendo y quiero entenderlo un poquito más.

[Speaker 2 - 00:13:40]
No sé si tenga problema técnico, Jesús. Jesús, ¿me escuchas por ahí? Es que a lo mejor, Metsy, yo también un poco los dejé de de escuchar. A lo mejor Jesús está otra vez conectándose. Creo que yo ¿Sí me escuchan? Sí, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:13:58]
Sí, Luz, sí te escuchamos. Tal vez es Kevin, sí, nadie levantó la manita, se dice que es Jesús Gracias,

[Speaker 2 - 00:14:05]
Sí, yo creo que que Jesús Pero, bueno, en lo que se incorpora, Mexi, creo que Jesús nos trae unos muy buenos datos hoy, sobre todo cómo se han movido estos mercados a partir del lunes. Ya ves que estábamos hablando de algunos algunas mejoras, sobre todo cuestiones económicas, pero hoy nos trae algunos datos adicionales, a ver si ya ya se logra conectar. Y estaría superbueno comentar también la noticia del día de ayer con otro, nuevamente, otra exchanges muy famosa allá en Europa, en Francia específicamente, que, bueno, parece que operaba con con distintos, pues, digamos, monedas, criptomonedas para cuestiones ilegales. Pero, Jesús, por favor, cuéntanos con esos datos. Emociónanos un poco más sobre el panorama financiero, por favor.

[Speaker 0 - 00:15:04]
O deprímenos si viene mal la cosa. ¿Lo escuchan por ahí? Yo no lo escucho todavía. Creo que algo

[Speaker 2 - 00:15:10]
algo debe de pasar en su en su conexión, seguramente, que hoy no. Espero que las noticias no sean como malas, por eso a lo mejor no se puede subir. Pero en lo que se puede subir, pues, ¿qué qué opinas, Mexi? Si quieres, empezamos con esta otra noticia en lo que Jesús se logra conectar, que justo ayer

[Speaker 0 - 00:15:36]
salió. Claro, claro que sí. Creo que ese es un tema súper importante también, Algo que, a ver si nos alcanza el tiempo, podríamos platicar de de de el evento que está sucediendo ahorita en Davos Claro. Que sucede todos los años. Creo que también es interesante. Sí, sobre todo que parece que a muchos

[Speaker 2 - 00:15:54]
no no les gusta el que se esté comentando en el foro internacional, pero creo que es un tema que da para muchos, sobre todo con los gobiernos, con los países que están involucrados en la conversación. Y y si nos da tiempo, ojalá podamos comentar sobre estos puntos que empezaron en esta semana. Jesús, levanta la manita si nos escuchas. Si quieres intervenir, abre el micrófono

[Speaker 0 - 00:16:16]
y si no, pues Último intento con Jesús, que no lo pensábamos. No, sí tiene problemas. Pues, empecemos, Lu. Yo creo que es súper importante e interesante la noticia que ayer vimos. En la mañana postearon que iban a tener una transmisión en vivo. Finalmente, pues, muchos empezaron ahí con especulación sobre qué podría llegar a ser, cuál era la el tema la matemática que iban a discutir, que iban a platicar. Y, pues, bueno, creo que muchos se asustaron de más. Creo que no es tan crítico y tan tan tan fuerte como muchos estaban esperando o pensando. Y, pues, bueno, si quieres, comiénzalo, por favor.

[Speaker 2 - 00:17:05]
Sí, muchas gracias, Mexi. Pues justo ayer creo que algunos compartimos, creo que Jesús ya se iba a incorporar, pero bueno, rápido damos este antecedente. No sé si todos los que están por acá se enteraron justo que ayer, existe una aplicación, otra de estas exchanges, que es muy utilizada en Europa específicamente en Francia, que se llama Bitslato. Yo, la verdad, Mexi, nunca nunca la había escuchado, no sé si tenga, o sea, de gran relevancia si si haga mucho, tenga relevancia si si haga mucho, tenga muchos usuarios, sobre todo, pero llamaba la atención justo la nota que ayer salió en la tarde, que además la intentaron como hacer muy explosiva, sobre que habían detenido justo al al CEO, porque habían venido persiguiéndolo desde hace varios meses, porque tenía incluso conexiones con con temas de lavado de dinero, que además se utilizaba precisamente muchísimas transacciones dentro de de criptomonedas, desafortunadamente, siempre lo relacionan.

[Speaker 2 - 00:18:19]
No sé si les pasa, pero cuando alguien ubica, por lo menos, bitcoin y algunas otras criptomonedas, lo relaciona lo primero con el tema de Deep Web, o sea, temas para delinquir. ¿No? Entonces, esta nota justo que nació nació un comunicado donde justo anunciaba esto. Si ustedes googlean por ahí este esta exchange, ya está aparece su su dominio en Web2, aparece ya un anuncio incluso que está ha sido cancelada y que está bajo una bajo un proceso judicial por investigación. Entonces habíamos venido toda esta semana, habíamos visto desde la semana pasada que anunciaron estas mejoras desde desde el tema económico de Estados Unidos, incluso bitcoin despuntó, ¿no? Fue un una buena mejora, y la verdad no sé qué opinan ustedes, pero a mí esta noticia ayer justo me hizo reflexionar sobre el impacto que iba a tener en bitcoin y en otras monedas, criptomonedas, para empezar ahora hacia abajo.

[Speaker 2 - 00:19:29]
Entonces, como siempre nos dice Jesús, hay que ser un poco cuidadosos, creo que ahora nos va a comentar un poco más, pero sin duda creo que volvemos a tener un escenario en donde un tercero que nos de confianza, pues genera muchísima actividad de fraudulenta, Y finalmente ocupa estos medios para hacer distintas distintos tipos de delitos. Será interesante cómo lo van a abordar.

[Speaker 3 - 00:19:59]
Jesús, creo que ya ya estás listo. ¿Quieres quieres darle, por favor? Sí, gracias, Lu. Este, estoy batallando, no sé por qué ponía a Mike y me me me lo quitaba, me lo quitaba, pero bueno, ya es que andamos en la calle. Este, no, muy interesante lo que platicas. Yo creo que le está dando un golpe fuerte a a la credibilidad del de las cripto. Pero bueno, en en vamos vamos a

[Speaker 1 - 00:20:35]
fijan,

[Speaker 3 - 00:20:37]
cambian los mercados. YYY no porque la semana pasada estén subiendo las criptos, ya todo el mundo me decía, mira, te lo dije, espérate. Y esta semana va a ir para abajo, tampoco va a haber gente que que anticripto que va a decir, mira, te lo dije. Hay que tener todo con con con una pizca de sal, porque así como como estamos viendo la semana pasada que los mercados subieron, ahora van a bajar, y así van a estar todo el año, porque hay muchas noticias muy encontradas de mucha incertidumbre. Pero voy a explicar por qué esta semana los mercados se están yendo a la baja, y tiene que ver con un dato que sorprendió hoy, que es las solicitudes de seguro de desempleo en los Estados Unidos. Las solicitudes de seguro desempleo indican, este, pues, la gente que no tiene empleo salieron en 194000 solicitudes a nivel nacional, se esperaba un incremento de 214000. ¿Qué quiere decir eso? Que la economía está mejor de lo esperado, o sea, el mercado laboral está mejor de lo esperado.

[Speaker 3 - 00:21:38]
¿Y por qué eso le va a pegar a los mercados financieros? Porque si los si la economía va bien, quiere decir que la Reserva Federal puede ajustar de una manera más agresiva que antes la tasa de interés al alza, y eso jalar a la economía aún más sin perjudicarla, ¿sí? Entonces, cuando el mercado descuenta eso, sabe que en vez de 25 puntos base, a lo mejor ya el ajuste es de 50, pues, los mercados empiezan a caer. ¿Por qué? Porque el hay un reajuste de de de inversión de mercado bursátil a mercado de renta fija o mercado de de de de más seguro, ¿no? Entonces, estamos viendo esta semana que van a caer las cripto y van a caer, este, los mercados bursátiles, justo por lo que estamos hablando. Ahora, fíjense cómo el año el, perdón, la semana pasada fue lo contrario. Una menor inflación quiere decir que la Reserva Federal ya no necesita ser tan agresivo, justo lo contrario, y cómo en una semana para otra cambian las dinámicas de inversión. Entonces, por eso yo yo sugiero, este año va a ser muy volátil.

[Speaker 3 - 00:22:41]
Si eres trader, es increíble, porque de semana a semana puedes hacer mucho dinero, pero si eres más conservador y quieres mantener tu dinero a mediano o largo plazo, este año no no sugiero meterte en nuestros mercados porque, pues, va a haber mucha volatilidad, ¿no? Este, pero, bueno, ese es principalmente el el el motivo del por cual hoy en día están viendo, este, estos este este mercado rojo, negro. Y, pues, bueno, se los dejo ahí como como sugerencia de ser un poco conservadores, porque esto lo podemos ver en el futuro. Y nada más, este es el famoso good news, bad news, ¿sí? Good news, mercado real, bad news, mercado financiero. Es todo, gracias.

[Speaker 0 - 00:23:25]
Oye, Jesús, una un par de preguntas ahí, haciendo una analogía con con algo que que que, que a lo mejor yo con peritas y manzanas lo puedo entender. Pero híjole, no sé, yo me imagino, ¿no? Un boxeador le está yendo muy bien, se está poniendo más fuerte, se está poniendo más rápido y eso lo ve el coach y le pone retos más difíciles. O sea, ¿por qué crees tú que al momento de ver la economía fortalecerse la Fed pueda llegar a tomar ese tipo de decisiones? ¿Sigue el tema de la tasa de tasa de interés fuerte? ¿La quieren seguir reduciendo? ¿Quieren reducir la velocidad o aumentar la velocidad de que eso baje? ¿O por qué crees que pueda suceder eso? Si los mercados a lo mejor ya lo están notando, pero la Fed no ha hablado al respecto. ¿Cuándo habla la Fed del siguiente mes? Mira, hay hay un punto interesante, es que la Reserva Federal, a diferencia, por ejemplo, del Banco Central Europeo,

[Speaker 3 - 00:24:22]
que es una copia del banco del Bundesbank alemán, o del Banco de México, tiene un mandato dual. Por ejemplo, el mandato del Banco Central Europeo es exclusivamente la estabilidad de precios, es decir, combate la inflación, igual el el el Banco de México. La Reserva Federal tiene un mandato dual, es decir, combate la inflación y también pleno empleo. Por eso, la inflación y también pleno empleo. Por eso, ellos tienen que tomar decisiones más complejas, ¿sí? ¿Por qué? Porque si tú subes la tasa de interés, perjudicas al empleo, pero ayudas a menores precios. Si tú bajas la tasa de interés, ayudas al empleo, pero y y ayudas a a que suba los precios, que es malo. Entonces, es muy complejo. Y y tienes que estar en en en un momento adecuado, tienen que tomar las decisiones adecuadas para no impactar de manera tan negativa, ¿sí? Al, por ejemplo, sector empleo. ¿Por qué lo hacen así? Pues, es es que es un es es algo súper complejo. Es muy complejo, pero creo que se están tomando las medidas adecuadas, tan adecuadas, que hoy en día ya salió Goldman Sachs, a decir que probablemente Estados Unidos no entre en recesión.

[Speaker 3 - 00:25:23]
Es más, ya está diciendo que probablemente no entra en recesión. Es más, ya está diciendo que probablemente Europa ya no entra en recesión. Y la inflación claramente tiene una tendencia a la baja. No en Europa, pero en Estados Unidos sí. Entonces, creo que eso es reflejo de una buena política monetaria. Monetaria. No podrías decir lo mismo de México, porque aún con la subida de tasas, la inflación está tercamente alta. De hecho, la subyacente sigue subiendo. Entonces, por ejemplo, en México dirías, la política monetaria claramente no está funcionando como sí está funcionando en Estados Unidos, por la tendencia a la baja de la inflación. Entonces, es un tema muy complejo. Por eso la la las decisiones de política monetaria son muy complicadas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:26:07]
Oye, Jesús. Y otra pregunta que también me ha sorprendido mucho en los últimos días. Y a lo mejor no tienen nada que ver, según lo que me ha sorprendido mucho en los últimos días y a lo mejor no tiene nada que ver, según lo que he escuchado y lo que tú has comentado, pero ayer en la en el en durante el día, sí, creo que es 18, sí, ayer, ayer en la madrugada. El peso al parecer tocó fondo, llegó a los 18.56 y ahorita va para arriba, ya está arriba de los 19, 19 0 9. ¿Algo de esto tiene que ver o le afecta al tema del peso?

[Speaker 3 - 00:26:39]
¿O por qué crees que que que que, pues bueno, ya no siga bajando y que ahora está subiendo? Fíjate, muy buena pregunta. Yo, de hecho, escribí un artículo que yo veía ya el fin del súper peso. Otra vez, los primeros, fíjate, primeros 2 semanas que el precio se apreció muchísimo. Precio se apreció muchísimo. Y no fue por el peso, fue porque el dólar está tocando fondo, ¿sí? Por justo por una política, una expectativa de política monetaria de la Reserva Federal más laxa, porque la inflación va muy bien, ¿sí? Porque no solamente se apreció el peso, se apreciaron 17 monedas. Pero, bueno, se hizo todo un un tema político en México por alguna extraña razón, pero ahora se está revirtiendo. Y yo justo dije que aguas, porque el peso ya no va a tener el soporte que tuvo el año pasado. Es decir, ya no vas a tener las remesas con el buen dinamismo del año pasado, ya no vas a tener las exportaciones ni el turismo. ¿Por qué? Porque si bien, a lo mejor, no hay recesión, claramente hay una desaceleración económica, sobre todo en Estados Unidos. Entonces, si los si en Estados Unidos va a haber menos empleo, menos crecimiento económico, va a haber menos envíos de remesas a México, va a haber menos gente que va a ir de turismo a México y va a haber menos exportaciones de México a Estados Unidos.

[Speaker 3 - 00:27:51]
3 componentes fundamentales para apreciar el peso. Entonces, yo creo que ya comenzamos a ver este impacto, ¿no? Y también menores precios del crudo. ¿Por qué? Porque México también, gran parte de sus divisas entran por la exportación de petróleo. Entonces, cuando ves menos precios del crudo, ¿por qué? Porque se está desacelerando la economía y consumen menos o demandan menos petróleo, bajan los precios. Entonces, es un componente interesante, este, pero no hay que no hay que olvidar que las las últimas 2 semanas, la apreciación del peso junto, y esto es muy importante, con otras 17 monedas, fue porque el dólar perdió valor fuertemente. ¿Por qué? Porque el por las expectativas de que la Reserva Federal ya no tenga que subir 50, sino 25. Pero esas expectativas, como ya acabamos de ver, cambian radicalmente de una semana para otra. Por eso, si eres financiero o te da un ataque cardíaco o eres sumamente feliz o o te da un ataque cardíaco o eres sumamente feliz por la adrenalina. Pero, este, digo, conozco casos, si es necesario, de una persona que murió de ataque al corazón, porque este tipo de trabajos, como verás, involucra la pérdida de este tipo de trabajos, como verás, involucra la pérdida o ganancia de mucho dinero, pues, es es bastante cardíaco, ¿no?

[Speaker 3 - 00:29:02]
Más que un partido de de fútbol americano, por cierto.

[Speaker 0 - 00:29:10]
No, se se se refleja en tus canas, Jesús. Este, no sé si tú estés pegado a eso. Si te afecte mucho o no, pero a mí en las canas también se me refleja definitivo. Las emociones que el mercado ocasiona están canijas.

[Speaker 3 - 00:29:23]
Sí, sí, sí. Es es, digo, yo yo lo veo más por el lado, yo soy más inversionista de largo plazo, entonces no me quiero, no me meto tanto el día a día, sino ya estuviera en el más allá, en la ultratumba. Pero, este, los que se divierten con eso adelante, va a ser un año va a ser un año sumamente interesante. Es como, fíjate, tengo un amigo que trabaja trabaja en el Fondo Monetario Internacional, economista, y me decía, no hay nada mejor como economista cuando hay crisis. Porque cuando no hay crisis, pues, todo está bien y la la inflación está al 2 por 100, el crecimiento está estable, pues, es muy la inflación está al 2 por 100, el crecimiento está estable, pues es muy aburrido. Pero cuando hay crisis, órale, ahora sí, hay inflaciones, hay desempleo, hay déficit, es cuando entra la adrenalina. Qué padre analizar cuando hay problemas económicos. Por eso, a los

[Speaker 0 - 00:30:12]
economistas nos ves muy felices cuando hay crisis económica. Oye. ¿Y no estarán buscando esas crisis para estar

[Speaker 3 - 00:30:19]
divertidos, canijo? Puede ser. ¿Eh? Me recuerda un amigo que es piloto y que se aburría YYY se metía a es piloto y que se aburría y y se metía adrede en las nubes para generar turbulencia.

[Speaker 0 - 00:30:30]
Pues bueno, yo a lo mejor tengo algo de eso, trepándome de las montañas y viendo los barrancos a los lados, porque sí se siente bonito. ¿Cómo no? Oye, Jesús, y última pregunta de mi parte, y luego pasamos con Luber, si tiene ahí alguna duda sobre el tema, ¿cuándo vuelve a salir la siguiente noticia de reporte de de del empleo? Y si eso sigue disminuyendo,

[Speaker 3 - 00:30:51]
o si sube de repente en el siguiente mes o semana, no sé cuándo sea, ¿cómo cómo cómo es que cómo crees que reacciona el mercado? Pues, el empleo se publica cada mes. Ahorita se publicó el de diciembre, entonces para el mes de de febrero entraría el el el dato de enero. Siempre hay un rezago, ¿no? Este, y, pues, lo mismo, si si el empleo sale bien, ¿sí? Si sale muy bien, le da herramientas a la reserva federal para ser más agresivo y le va a pegar negativamente los mercados. Si el empleo sale mal, al contrario, los mercados, los mercados. Si el empleo sale mal, al contrario, los mercados financieros van a reaccionar bien, porque la Reserva Federal le da herramientas para que sea menos agresivo. Pero esto va a ser, todas las semanas vas vamos a estar sufriendo, arriba y abajo, arriba Y ahí depende que cómo leas el mercado. Si tú estás si estás leyendo que va muy mal, este, pues, haces un una apuesta de de de de un lado. Y si estás leyendo que va muy bien, pues, haces apuesta al otro lado. Por él los Pero el común denominador yo creo que es que va a ser muy un año muy volátil.

[Speaker 3 - 00:31:52]
No no no hay una una certeza de hacia dónde van a ir los mercados. A partir de 2024, yo te diría, ahora sí, ya, Olin, ya creo que ya con inflación bajo control, ya hay campo abierto para que los mercados suban. Pero, pues, hay que esperar.

[Speaker 0 - 00:32:10]
De acuerdo, de acuerdo. Lu, no sé si tengas alguna duda sobre el tema, si no podemos

[Speaker 2 - 00:32:14]
No, muy rápido. Creo que, o sea, quería decirle a Jesús, él es mucho más conservador y, por supuesto, bastante inteligente. ¿No? Sobre las inversiones que hace, porque además se dedica a esto y conoce perfecto cuándo sí y cuándo no. Entonces, creo que que eso es muy acertado de su parte. Pero, oye, Jesús, yo quería preguntarte algo, porque justo escuchándote la la realidad con ese dato del del empleo, desempleo, digamos, o sea, yo, no sé, me digamos. O sea, yo, no sé, me surge, me queda claro por todo lo que hemos conversado y siempre lo hacemos en estos foros y también en en el chat, demás. ¿Tú crees? O sea, o que, Haciendo una comparación con México, o sea, sé que estamos en el otro extremo, ¿no? En en temas de política económica, sobre todo con Estados Unidos, pero ¿tú cómo cómo podríamos implementar, o sea, un un dato o cuál qué nos podría acercar a obtener un dato similar aquí en México?

[Speaker 2 - 00:33:17]
Porque de pronto por temas políticos creo que acá no gusta mucho o y sobre todo eso por el tema político, de tener como una un una data o una estadística sobre esto, pero ¿cuál es algún alguna estadística o de dónde podríamos obtener justo un dato como este? O sea, porque sería interesante, sobre todo porque muchas personas hablan de que el el tema del dólar comparado con el peso, pues, es gracias AAA mucha de la política económica mexicana. Pero, ¿dónde podríamos encontrar como un comparativo similar al que da Estados Unidos? O sea, justo decir, a ver, porque además mide el desempleo, o sea, lo que está diciendo es, ya no nos necesitan tanto, realmente se está incentivando el empleo, es lo que quiero entender. Pero ¿dónde podríamos obtener? ¿Existe algo parecido en en en México que pudiera dar evidencia de eso o o no tenemos ni cerca esto?

[Speaker 3 - 00:34:19]
No, pues, en México también hay datos. Hay datos de empleo, hay datos de desempleo, se toman decisiones de política monetaria. Este, es lo Lo que pasa es que acuérdate que la reserva federal es mucho más importante que que lo que hace Banco de México, porque no solamente impacta al mercado americano, sino mercado global. Esa es la única diferencia. Entonces, la Reserva Federal impacta, pues, a todo el mundo, al al euro, al dólar, al peso, al yen. Este, recientemente el yen está Fíjate, un un caso muy interesante que, de hecho, posteé en en mi en mi en mi timeline, para hacer referencia al sarcásticamente al al a la falta de comprensión de de la relevancia del tipo de cambio. Puse, el Banco Central de Japón mantuvo las tasas de interés en negativo, imagínate, menos 0.1 por 100, negativo. ¿Por qué? Porque la economía japonesa está es no está creciendo y no tienen problemas inflacionarios. Claramente, Estados Unidos subió tasas, Japón no lo hace, pues el diferencial de de de de de de tipo de tasa de interés se amplía, lo que significa que hay menos dinero entrando a Japón y más a Estados Unidos.

[Speaker 3 - 00:35:25]
Eso depreció al yen, y lo depreció contra todas las monedas. Pero eso no quiere decir que el yen, o de repente Japón, ya no es tan poderoso como el peso que sí se está apreciando. Una cosa es el tipo de cambio y otra cosa es la economía real. O sea, claramente México no es mejor que Japón ni mucho más desarrollado ni ni tiene mejores perspectivas, ¿eh? Simplemente que están entrando más dólares a México que Japón. Esto Simplemente que están entrando más dólares a México que Japón. Es es lo único. ¿Sí? Claramente, y algunos sectores se benefician y otros no. Sector exportador mexicano, claramente, no le conviene que que se esté apreciando el peso porque exportas menos, el sector importador sí. Entonces, es es interesante que que hay que explicar con peras y manzanas esta dinámica. Este, pero bueno, es es es es lo que vamos a seguir viendo, yo creo, es un dólar, así como vimos un dólar muy fuerte, 2022, este año parece ser que vamos a ver un dólar no tan fuerte. Y y ahí sí, con un dólar no tan fuerte, veremos si realmente el peso sobrevive, que yo creo que no.

[Speaker 3 - 00:36:30]
Si a mediados de año vemos un peso depreciado con un dólar depreciado, pues ahí sí la culpa está bien clara de quién es, ¿me explico? Porque cuando el peso cuando el peso y el real brasileño y el Afgani de Afganistán se están apreciando, pues claramente no es por la política pública mexicana, es porque el dólar se está depreciando. ¿Me explico? O sea, hay que esperar. A ver si en junio que se que el dólar va a seguir a la baja y que si el peso sigue el entra a una dinámica a la baja, pues ahí ya no va a ser culpa del dólar, ¿me explico?

[Speaker 0 - 00:37:06]
Oye, Jesús, ahí yo sí creo que es importante el el el explicarlo, así como mencionas, ¿no? Compras y manzanas yo. Al menos en lo personal, me ayuda mucho verlo de esa perspectiva porque, híjole, no no no tengo, pues, una historia y un estudio ni ni ni apenas hace unos años empecé a empapar un poquito del tema. Entonces, pues bueno, eso es importante, creo también, para que la gente comprenda la la situación. Échalelo.

[Speaker 2 - 00:37:33]
No, muchas gracias, Mexi. Me me queda siempre mucho más claro, Jesús, con con tus explicaciones. Muchas gracias. Y y justo vamos a ver, creo que este este año, siempre lo hemos dicho, va a ser un año determinante y que va a marcar muchísimo todo lo que tiene que ver el el panorama económico y que influye, por supuesto, como tú nos los haces saber también en el tema de las criptomonedas. Y bueno, aquí está Germán, veo que que tiene levantada su mano. Hola Germán, ¿cómo estás? Buenas tardes. Gracias por subir al foro.

[Speaker 5 - 00:38:06]
Hola, hola, buenas tardes. Muchas gracias. Este, sí, no, con lo que comenta Jesús, sin duda veo también un un año volátil donde, pues, quizás también el tema de Génesis, que ahorita podrían traer en bancarrota, que está de la mano con el grupo de Digital Currency Group, que, pues, son inversores en Grayscal, en diferentes proyectos, inclusive como Bitso. Y, pues, al tener que entrar en chat 3 eleven, pues, también van a tener que liquidar alguno de sus activos para poder, pues, pagarle a, por ejemplo, a Gemini, que es 1 de los principales, este, acreedores y que sin duda pues la venta de esos tokens pues obviamente también podrían causar un un movimiento bajista en el mercado cripto. Pero que yo siempre he tenido sentimientos encontrados porque, pues, cuando veo que las cripto suben me emociono porque, pues, mi portafolio ya no se ve tan jodido. Pero también me siento mal porque, digo, puta madre, no no he podido acumular lo lo suficiente de cripto que que me gustaría. Entonces, pues, igual para los que estamos aquí dentro pensando en el en el largo plazo, este tipo de noticias sí son negativas, sí manchan, pero, pues también a lo de lo perdido lo recuperado y se puede ver como algo positivo el, pues el poder seguir acumulando a precios baratos para que cuando en el 2024, etcétera, se ponga buena la cosa, pues, estar muy muy bien posicionados.

[Speaker 5 - 00:39:27]
O sea, no, esa es mi postura ahorita con respecto al mercado.

[Speaker 0 - 00:39:33]
Muchas gracias, Germán. Te va a regañar Jesús por meterte ahorita en estos mercados, pero bueno, ni modo. Cada quien toma sus propias decisiones. Kevin, por aquí también subió. No sé si quiera participar o platicarnos algo, si no continuamos con el top problema.

[Speaker 6 - 00:39:46]
Hola, hola. Muchas gracias, Mexi. Gracias, Jesús, gracias, Lu, por este espacio. Pues, la verdad, aquí nada más escuchando mientras lavo los platos, me encanta siempre escuchar sobre el Web3, lo que está sucediendo en la economía. Yo creo que a lo mejor una pregunta con a a Jesús con respecto al tema de la de la economía. Pues ahorita que que la Reserva Federal está incrementando los los puntos bases para los precios de interés, pues eso claramente mueve todos los mercados. Y luego mencionando también El Salvador, con que es un gobierno, un país que está adoptando mucho bitcoin, ¿tú cómo ves como que esa transición en que los gobiernos, por ejemplo, como El Salvador, que ellos no tenían una moneda de su propio país, sino que eran estaba dolarizada y, pues, no podían controlar. Tenían cualquier cosa que hiciera Estados Unidos, pues, ellos salían afectados. Y pues ahora están moviéndose a algo completamente digital, que en este caso es bitcoin.

[Speaker 6 - 00:40:47]
O sea, ¿cómo ves tú esa transición en los gobiernos adoptando bitcoin? ¿Ves como algo que sucederá en los países grandes o los países chicos? No sé qué qué opinas con respecto a eso, Jesús. Yo creo que es un grave error lo que está haciendo El Salvador. Primero,

[Speaker 3 - 00:41:06]
porque está, ya no tiene control de su política monetaria. Es decir, ya no tiene control de de la la lo famoso inyección o sustracción de dinero. ¿No? Y eso te permite o ya no te permite combatir la inflación. Es una de las desventajas del dolarizarte, que pierdes tu tu autonomía de política monetaria. Entonces, creo que es un grave error. De perdido con con el el dólar, pues, tienes el mismo banco, la reserva federal tiene control sobre la oferta monetaria a nivel global. Y eso te da una idea de la tendencia. Pero en bitcoin no tienes la oferta ni control del del del del bitcoin. Entonces, es es, yo creo que es un grave error. El bitcoin funciona para transacciones, pero no funciona como por la herramienta de política monetaria, política económica. Entonces, por la herramienta de política monetaria, política económica. Entonces, mi opinión personal es que, este, pues no les va no les va a funcionar. Y te voy a poner un ejemplo. Si el día de mañana hay un choque de oferta que incrementa los precios, ¿cómo sustraes bitcoin de El Salvador para disminuir la demanda agregada?

[Speaker 3 - 00:42:10]
Es imposible. ¿Por qué? Porque no tienes control, es totalmente centralizado. Entonces, creo que sería, así como funciona muy bien para medio de de de transacciones, no creo que sea una herramienta muy eficiente para para controlar la inflación por medio de de como política monetaria.

[Speaker 0 - 00:42:31]
Jesús, hay una duda. Salvador, desde hace rato, pues, estaba dolarizado, perdón, y ellos directamente nunca han tenido esa posibilidad, ¿no? De modificar tasas de interés, de retirar dinero. Siguen ahorita utilizando el dólar y lo van a seguir usando. Es una alternativa adicional que tienen junto con bitcoin. Y la combinación de ambas, pues bueno, a lo mejor le permite a la gente algunas otras oportunidades, otras herramientas que no tenía. Finalmente, como decía, ¿no? El El El Salvador nunca ha tenido el control de de de de la tasa de inflación. Ellos nada más dependían de Estados Unidos. ¿Cómo crees que eso sea diferente? O sea, considerando a lo mejor, pues sí, que un país solo use bitcoin, ahí sí entiendo. Pero considerando que tienen las 2 monedas y que las pueden usar a la par, creo que la situación es diferente. No sé qué opinas. No, o sea, como como te decía, yo creo que para para O sea, no es que esté mal que adopten una moneda

[Speaker 3 - 00:43:29]
alternativa para facilitar los medios de pagos. Eso es increíble. Y yo qué bueno que que que ya no existen los intermediarios. Las comisiones son altísimas. Por ejemplo, cuando haces una transacción en un en un establecimiento con una tarjeta de crédito, sí sabes que involucras casi a 7 intermediarios. Es carísimo. Qué bueno que ya se eliminen esos intermediarios. Pero yo a lo que me refiero es, no puedes tener control de la emisión de bitcoin y eso te limita como estrategia política monetaria. Este, justo estamos viendo, fíjate, la crítica de muchos era que la Reserva Federal no funcionaba, que Estados Unidos ya iba a tronar, que iba a haber hiperinflación por la impresión de de dólares. Estamos viendo justo lo contrario este año, justo lo acabamos de decir, la inflación va para la baja, están retirando dólares del mercado, sí está funcionando la política monetaria tradicional. O sea, claramente, o sea, no no hay duda, no hay duda. O sea, no hay duda que que vamos a terminar el año con 3 por 100 inflación y que las tasas de interés sí están funcionando. Entonces, ¿para qué meterte en un en un sistema que sí funciona? Sería mi mi primer argumento, ¿no?

[Speaker 3 - 00:44:30]
Ahora, no funciona América Latina porque no está bancarizada, y ese es un problema de América Latina. Si estuviese bancarizado, el impacto de política monetaria sería más preciso, más quirúrgico, ¿sí? Así como en Estados Unidos suben tasas y todo se ajusta inmediatamente, en México solamente 40 por 100 de la gente está bancarizada, pues el impacto es mucho más gradual. Tiene un rezago, ¿me explico?

[Speaker 0 - 00:44:57]
Perfecto, perfecto. Pues bueno, pasemos al siguiente tema. Lu había empezado a platicarnos un poquito de lo que está sucediendo. Yo lo lo lo lo único y mi punto de vista, como siempre lo digo, finalmente estas casas de cambio que manejan dinero, manejan cripto. Ellos tienen el control del dinero y ahí ellos son los que permiten que se mueva. Entonces es muy importante y, viejo, no no no he revisado el caso específico este, pero de de cómo le está yendo a la gente que tenía dinero ahí, yo me imagino que debe de estar bloqueado, que no lo pueden sacar. Entonces, úsenlo para lo que necesiten para transaccionar y sálganse de ahí. Esa es la recomendación, yo creo que siempre doy que seguiré dando. No dejen su dinero en esas casas de cambio. Finalmente, no sabemos cómo las están manejando. Ahorita la situación es que la casa de cambio en Francia estaba probablemente aceptando dinero de de de de empresas, bueno, no empresas, criminales que bloquean computadoras y usan ransomware famoso para pedir el rescate de los sistemas.

[Speaker 0 - 00:46:05]
Y estaban transaccionando arriba de los 700000000 de dólares, dice el reporte, con dinero que, pues, viene de de de transacciones ilícitas. Entonces, híjole, no es algo parecido a lo que estaba haciendo FTX, es algo, creo que yo, más grave todavía. Pero, pues bueno, al menos no es no es, este, tanto dinero, no son billones y billones de dólares. No sé qué qué opinan al respecto, Lu. Este, creo que finalmente lo que permite la tecnología, pues, es la posibilidad de transaccionar sin intermediarios, cuidando tu tu propio dinero y dejarlo en los exchanges, pues, no es no es, este, en mi opinión, recomendable, a menos que tengas poco dinero, que estés trayendo constantemente o que asumas el riesgo. Finalmente podrías llegar a a tenerlo ahí bloqueado.

[Speaker 2 - 00:46:57]
Sí, gracias, Mexi. Jesús, muchas gracias por ese dato, que ahora vamos a dar un giro, pero siempre Jesús muy puntual con todos esos datos económicos y notas que que nos ayudan un montón a poder tomar y reflexionar las decisiones. Oigan, pues, sí, les decía al inicio, otra vez, muchas gracias a todos los que hoy nos acompañan, que les contaba sobre esta noticia, que que ayer me alegra que no haya tenido un gran impacto en cuanto a panorama negativo o que se haya circulado. La verdad, yo yo asumí que iba a ser un un tema como muy muy tocado, pero quizás por la jurisdicción que tiene, que es más europea y Francia específicamente donde operaban, no ha resonado tanto, que es que es algo bueno. Pero que al final, como todo circula en Internet, pues la noticia sí sí tuvo resonancia en algunos medios importantes. Y finalmente, bueno, pues, Bislato.

[Speaker 2 - 00:47:57]
¿No? Lo que dicen, lo que informa justamente la fiscalía, el departamento de justicia, es que esta Exchange, Mexi, fíjate que procesó más de 700000000 de dólares en fondos ilícitos, y lo que decías es muy cierto, a ver, no es como lo de FTX, lo que ocurre es que Anatoly Lecodimo, espero haberlo dicho bien, puso a disposición o creó precisamente esta exchange para permitir que a través de ellas se hicieran distintas transacciones que al final concluían muchas de ellas dentro de la deep web. ¿Cómo lo detectaron? O sea, finalmente ya lo habían estado siguiendo todas estas transacciones que que se presentaban, que por supuesto eran importes, estas transacciones que que se presentaban, que por supuesto eran importes muy grandes, que fue como empezaron a localizarlo. Y creo que lo que hemos dicho, al final, cuando intentamos la el el la las bondades de la Blockchain, precisamente, el es cuando justo el tema de fiat y vincularlo con actos ilícitos, pues puedes hacer una trazabilidad y un seguimiento de eso.

[Speaker 2 - 00:49:09]
Entonces, este último movimiento que hace este ciudadano ruso, que era el CEO de de Vyslatto, pues hace un intercambio que registran en Hong Kong, y es justo con ese movimiento que finalmente logran logran detenerlo. Me llama la atención, no sé qué opinen, creo que es algo bueno. Finalmente, el el fiscal federal, Brion Piece, dice muy tajantemente que todas las instituciones que comercian con criptomonedas no están por encima de la ley, y los propietarios de estas tampoco están fuera del alcance justo del departamento de justicia. Entonces, creo, Mexi, Mexi, Jesús, no sé qué opinen, creo que son temas, siempre vemos participantes, terceros que al final ya sabemos que no son de confianza, pero que también finalmente ocupa la tecnología totalmente con esta intención dolosa de poner a disposición una herramienta para poder delinquir, y eso es una realidad con la cual todos quienes apostamos por este tecnología vamos vamos a estar viendo de forma recurrente.

[Speaker 2 - 00:50:17]
Y miren, les les cuento algo, viendo de forma recurrente. Y miren, les les cuento algo, creo que también una herramienta importante que tiene que ver mucho con con un una circunstancia del del mundo legal tradicional, también es muy importante aplicarlo a temas de Web3, y específicamente a a instituciones como las Exchange, las DAO, que que puedes llevarlo a una a una mejor administración, y y de lo que les hablo es precisamente de de un panorama o de de normas de de autogestión que tienen que ver mucho con el cumplimiento normativo. Y me refiero desde un punto de vista de compliance autorregulatorio, es decir, todas estas compañías, evidentemente, esta esta todas estas compañías, evidentemente, esta esta Bitslato operaba y se creó específicamente para permitir transacciones ilícitas. ¿No? Pero que, de pronto, cuando quieres empezar a operar este tipo de organizaciones, pues, también hay normas que que surgen, ¿no?

[Speaker 2 - 00:51:22]
A

[Speaker 3 - 00:51:25]
operar este tipo de organizaciones, pues también hay

[Speaker 2 - 00:51:27]
normas que que surgen de un un una una ley tradicional, si lo lo se los puedo platicar de esta manera sin ser tan técnica, pero que esas normas puedes aplicarlas también en ambientes Web3. Entonces, puedes aplicarlas también en ambientes web 3. Entonces, esto lo quiero relacionar porque justo también esta esta semana, bueno, saben, la mayoría sabemos que cada enero se lleva a cabo en en Davos esta reunión, pues, a nivel internacional del Foro Económico Mundial, ¿no? Donde platican distintos temas y, finalmente, este año un tema que está en la mesa muy muy fuerte es todo lo que tiene que ver con Blockchain. Pero fíjense, no sé si ustedes han leído un poco sobre sobre Davos esta semana y y me llamaba la atención una nota, sobre todo me me interesaría escucharlos, Jesús Mexi, pero lo primero que leí, por ejemplo, el el lunes me parece, que no era un tema que no tiene que ver mucho con Blockchain o justo lo que lo que hace el foro de Davos, pero que se incrementaba cada año, en en enero se incrementaba la prostitución.

[Speaker 2 - 00:52:39]
Fíjense, qué qué curioso. ¿Eh? Y que además era un tema muy sabido que que cada enero aumentaba la práctica de la prostitución. O sea, ese dato, la verdad, o sea, era era es fue una nota como no tenía mucho que ver con temas justo de economía, pero que me llamó la atención. Y y la otra es que justo las personas que acuden, todos estos, digamos, personalidades de la economía mundial, muchos de ellos van en contra de lo que está pasando en la Blockchain. Basta con seguir el foro en vivo, se transmite también en la página del Foro Económico y también en YouTube. Y hay algunos comentarios que, vaya, la mayoría, me atrevo a decir, que no están del todo apoyando esta transformación a través de Blockchain. A través de Blockchain. Pero no sé qué opinen, precisamente esta nota que sobre Bitslato, híjole, a mí ayer me dejó un poco el el la impresión que iba a hacer ruido, ya sea hoy y la tecnología Blockchain se presta perfecto para temas ilícitos.

[Speaker 2 - 00:53:46]
Entonces, será interesante el cierre que den en Davos, pero sin duda no ha sido el el la mejor bienvenida que ha tenido ha sido el el la mejor bienvenida que ha tenido Blockchain en el Foro Económico Mundial de este año, pero algo positivo, no sé si coincidan. Creo que el que esté ya en la mesa justo de de Davos este

[Speaker 1 - 00:54:12]
año, es un 0.1 poco positivo. Entonces, no

[Speaker 2 - 00:54:14]
sé, Jesús, sobre todo que tú estás muy inmiscuido en temas precisamente que tienen que ver con con el Foro Económico. ¿Cómo lo ves? Interesante, ¿no? Esta nota también de que aumenta la prostitución, eso está mal. Y y bueno, veremos cómo la prostitución. Eso está mal. Y y, bueno, veremos cómo cierra el tema de Blockchain en en la semana en el foro. ¿Cómo lo ven, Betsy? Y, por supuesto, Kevin y Herman, bienvenidos a charlar, y cualquiera quien quiera subir el foro.

[Speaker 0 - 00:54:43]
Jesús se nos quedó callado, a mí lo que

[Speaker 3 - 00:54:46]
se se espanchó, lo espanté con esa nota. No, no, no, no, no, no, no, no. De hecho tienes toda la razón. O sea, gran parte de del mercado informal, pues, se se, o sea, gran parte de de de de bitcoin se utiliza para el mercado informal, eso no, eso es sabido, y es peligrosísimo. De hecho, traigo a colación un estudio que hicimos hace como 4, un 5 años, donde veíamos, y les pongo en contexto, las las las errores y omisiones en el Banco de México eran, no lo he revisado últimamente, pero eran de la balanza de pagos el 30 por 100 del total, ¿qué quiere decir? Que 30 por 100 de los flujos que entran al país no están contabilizados, o sea, es decir, no son remesas, no son exportaciones, no sabemos qué son. Y ese no sabemos claramente tiene que ver con el crimen organizado o acciones ilícitas. Bueno, hicimos un un modelo, para los que sean econometristas, un modelo de causalidad de Granger, para ver si si el movimiento en en la volatilidad, en el uso de bitcoin en México explicaba esos flujos de errores y omisiones del Banco de México.

[Speaker 3 - 00:55:52]
¿Y qué creen? Fue positivo. Es decir, sí hay una relación positiva entre este, el uso del bitcoin y la el errores y omisiones de la balanza de pagos, con la cual puedo yo decir que sí se utiliza en México para actividades ilícitas. Y eso, pues, nada, pues, fuera de ayudar a la sociedad, pues, me está perjudicando. Pero, bueno, ese ese es un comentario de un estudio específico.

[Speaker 0 - 00:56:21]
Híjole, interesante, Jesús. No no no no no sé ese reporte estudio, ese nombre me que mencionaste, no nunca lo había escuchado, voy a tener que leer sobre el tema. Yo lo que me gustaría agregar es que sí, definitivamente estas herramientas son sencillas, son fáciles, cualquiera las puede usar. No necesitas dar identificación, compra de domicilio, nada para poderlas aprovechar y son herramientas que sí, definitivamente le están ayudando a los criminales a transaccionar. Pero son herramientas que son bien fáciles de de rastrear. Y un dato que, bueno, no sé si pueda mencionar, lo voy a mencionar de todas maneras. Sé que empresas grandes que están, pues su modelo de negocio es tal cual revisar la Blockchain, revisar las transacciones, ver carteras, rastrear dinero que se usa para eso, y también rastrear depósitos grandes de dinero para poder comprobar que los fondos son en realidad, de fuentes lícitas. Una de ellas es Chainalysis. Está entrando o quiere entrar fuertemente en Latinoamérica.

[Speaker 0 - 00:57:24]
Entonces, son servicios que se van a empezar a ofrecer a bancos, a gobiernos, a instituciones privadas que a lo mejor están transaccionando ya con estas criptodivisas para poder cumplir los requisitos que te pide Estados Unidos y la gran mayoría de los países donde te exigen que identifiques a tus clientes, que hagas y tengas procesos para verificar que esos que ese dinero está que están recibiendo de de procedencia lícita, justo lo que le está sucediendo a al exchanges este en Francia. Finalmente, Estados Unidos comenta que ellos no siguieron los procesos, que no identificaban a la gente, que no estaban confirmando que los que que no identificaban a la gente, que no estaban confirmando que los que el dinero que se transacciona está viniendo de una una transacción lícita. Y pues bueno, veremos cómo en realidad esos servicios empiezan a funcionar. Lo que también me sorprende, ya te digo, es que estas personas que están liderando estas casas de cambio con como si nada estén viajando a Estados Unidos, o sea, ¿qué qué qué qué piensan?

[Speaker 0 - 00:58:31]
Este señor lo lo lo agarraron en Miami, entonces híjole, ta ta. Por algo, CC de vainas no pisa Estados Unidos, porque sabe que puede llegar a ser levantado por ahí en algún en algún punto. ¿Qué opinas, Lu, Kevin? Vamos con Lu y luego con Kevin. Muchas gracias. Antes de de darle paso a Kevin rápido,

[Speaker 2 - 00:58:52]
Mexi, es que sabes justo, o sea, creo que lo hemos hablado muchísimo en los spaces, pero algo que apreciamos y valoramos todos quienes hacemos adquisición de cripto, es precisamente el tema de la privacidad. ¿No? Y y creo que también es muy importante saber, todos lo reconocemos, que cuando interactuamos ya con una Exchange, esto se rompe. ¿Y y por qué? Porque finalmente ellos deberían, deberían, y y acato esa palabra, cumplir precisamente con ciertas normas de del mercado tradicional, como es identificación del usuario, temas de lavado de de del mercado tradicional, como es identificación del usuario, temas de lavado de dinero. Entonces, empieza a romperse esa esa esa privacidad con la cual gozamos de la Blockchain, pero que también evidentemente permite realizar actos delictivos, ¿no? Y por estas declaraciones y leyendo el asunto y el expediente que publica el departamento de justicia, por lo menos a mí me queda claro que que esta exchange fue montada precisamente para realizar estos actos ilícitos, es decir, conocedora de salvar y y saltarse todas estas reglas que que les marcan con toda intención, para poder hacer estas estas estos intercambios de cripto, pues, en distintas jurisdicciones y además prestarla para hacer este estos tipos de de de transacciones que evidentemente, pues, dejaban una huella.

[Speaker 2 - 01:00:29]
Al final, ese es el tema, cómo agarran a este tipo de personas cuando justo necesitan de de esas cripto trasladarlas a FIV, ahí. Creo que siempre va se va a dejar huella. Se tarde 6 meses, un año, 3 años, pero al final llegan, porque cuando ya se deja huella de esa transacción, es más, creo que hasta ayuda precisamente a seguirles el paso. Kevin, dale, por favor. Muchas gracias.

[Speaker 6 - 01:00:59]
No, muchas gracias, Lu, muchas gracias, Mexi. Este, voy a repetir casi casi lo mismo que estaba comentando Mexi, este, pues Blockchain, cripto, es una tecnología que te permite hacer varias cosas, ¿no? Y esa tecnología es abierta a todas, a que las personas buenas, a que las personas malas la utilicen. Este, yo creo que la narrativa de que Blockchain y cripto es es algo que nada más lo utilicen criminales, es una narrativa, sí, en parte correcta. Pero no no debe tener la fuerza con la que tiene. Porque al final, como mencionó Mexi también, Blockchain es algo transparente. Algo que todos podemos ver las transacciones que suceden en la Blockchain. Y yo creo que es una muy pésima idea para los criminales el utilizar Blockchain para poder tratar de mover su dinero, tratar de lavarlo. Porque lo hemos visto, o sea, aunque sí sea anónimo, pero sí le sirve transaccionar, no es al 100 por 100 anónimo, es seudónimo.

[Speaker 6 - 01:02:04]
Al final podemos ver todas las los rastros en la Blockchain y pues eso facilita de cierta manera a estas compañías como Chainalysis, otras compañías que analizan la Blockchain, el poder identificar este tipo de transacciones que a lo mejor vienen de de de cosas ilícitas, ¿no? Entonces, bueno, nada más era ese pequeño comentario que quería hacer. Este, yo creo que al final Blockchain ayuda a combatir aún más el crimen organizado, crimen financiero, debido a su transparencia lo hace más difícil. Y es en la conexión de cripto y fiat, donde al final ya pueden hacer como que esa conexión de, ok, bueno, estos fondos vienen de algo ilegal, no, pues vamos a atrapar a este CEO. Este, ese es mi mi comentario. Gracias por dejarme hablar.

[Speaker 2 - 01:03:00]
No, gracias a ti, Kevin. Muchas gracias. Perdón, Mexi, yo ya aquí incluyéndome en la en en el agradecimiento. Rafael, adelante, por favor. Bienvenido. Buenas tardes. Buenas tardes.

[Speaker 4 - 01:03:12]
Hola, ¿qué tal? Buenas tardes. Pues a mí a mí me gustaría hacer como cierto énfasis en que, pues, los medios tradicionales nos tratan de vender la noticia al revés. ¿No? O sea, en lugar de enseñarles lo bueno que que que pasó, por ejemplo, aquí hubo hubo detenciones, tal vez el arresto fue muchísimo más rápido, ni siquiera se tuvo que tocar tal vez el dólar a un dólar o dinero, ¿no? Ni siquiera el fiat. Ya con tener una dirección ya podemos saber cuánto hay en eso y con cuáles transacciona, y justamente esta empresa de Chinalysis se dedica a transaccionar esto, y bueno, obviamente todo va ayudado con con los servicios secretos de cada país, de seguridad, de obviamente todo va ayudado con con los servicios secretos de cada país, de seguridad también, ¿no? Y bueno, también me gustaría como comentarles de una nota que hubo hace un año, me parece, donde gracias a bitcoin se logra desmantelar una red de pederastia en en Italia, me parece. 2 niños estaban navegando y estaban viendo un sitio como de porno donde eran eran lives donde, bueno, Logran logran entrar a este sitio por medio de la de la Interpol con ayuda de de de los policías italianos dan con estos chicos.

[Speaker 4 - 01:04:26]
Estos chicos pagaron con bitcoin y por medio de esa transacción lograron rastrear a toda toda toda la red de pederastas y no solo terminó en en Italia sino eran varias, era internacional realmente. Y fue la única forma, pues, hasta eficiente de de terminar con este tipo de crimen, ¿no? Me me pareció bastante interesante, ¿no? O sea, y el los medios tradicionales nos lo vendían como pederastas o red internacional utilizaba bitcoin, ¿no? Pero no te decían güey, perdón por por la palabra, pero terminaron con con una red de pederastas siendo muchísimo más eficientes que con el dinero, ¿no? Porque el completamente imposible de rastrear. E igual me, bueno, quisiera hacer una pregunta, Jesús, sobre su estudio entre, bueno, me gustaría saber qué qué toma como ilícito si también el comercio informal y las remesas, que, bueno, sé que es también es parte que que no se tiene como registro de estas transacciones, y quería ver si dentro de su estudio económico, pues, tomó en cuenta estas variables.

[Speaker 2 - 01:05:31]
Rafa, perdón. Mexi, no sé si fui yo o escuchaba a Rafa muy bajito. O sea, alcancé la pregunta, no no alcancé a escucharla toda. Fui fui yo. ¿Tú sí lo escuchas bien?

[Speaker 0 - 01:05:45]
Sí, se se alcanzaba a distinguir, muy bajito, de acuerdo. Creo que Jesús, sí, sí, Jesús entró en una reunión, yo creo que en un momento se se conecta, a ver si nos puede responder la la pregunta. Ahí, Rafa, totalmente de acuerdo con lo que mencionabas. Mucho es narrativa, sí, pero también, estamos viendo, creo yo, en mi opinión, es que el criminal siempre va a tratar de sacar ventaja de alguna manera hasta que la ley le ponga un alto y hasta que la ley encuentre la manera de de de de poder rastrear, poder utilizar las mismas herramientas para combatirlo. Entonces, yo creo que estamos viendo un desfase entre que el criminal siempre busca tecnología nueva para poder transaccionar y poder hacer sus fechorías. Y el tiempo que se tardan los gobiernos y la policía en poder ir tras de esas herramientas o usarlas para su beneficio. Finalmente, aquí hay un desfase, lo estamos viendo, tema regulatorio, tema de leyes.

[Speaker 0 - 01:06:47]
Creo que eso, pues, les va a cambiar próximamente, 2023 creo que puede ser un año donde se regule mucho este tema. Mucho por lo que está sucediendo en, o lo que sucedió en FTX y en las demás compañías que están tronando. Pero, Pero pues bueno, sí hay un desfase. Finalmente, el criminal siempre va a estar buscando tecnología nueva para sacar ventaja de lo que quiere hacer y obtener dinero dinero rápido. Germán, por ahí tiene la mano levantada. Me encantaría escuchar tu opinión, adelante.

[Speaker 5 - 01:07:23]
Claro. Este, sí, sin duda. Y también poniendo en perspectiva hay un dicho, yo estuve metido en temas de instituciones financieras, calificadoras de riesgo, que también se comentaba que lo único que necesitaba para poder hacer un fraude o estafar gente dentro del sistema financiero tradicional era 1 querer hacerlo y 2 tener la capacidad del conocimiento de cómo hacerlo. Porque 100 por 100 todo el tema del lavado de dinero, este, multas, etcétera sucede dentro del mercado financiero. De hecho hay un dato que desde el 2020 este JP Morgan ha sido multado como con 40 billones de dólares por haber estado involucrado en cierto tipo de transacciones ilícitas, que pues representa más o menos como el 10 por 100 o 15 por 100 del market cap total de bitcoin, como si el 10 por 100 de bitcoin se utilizara para para cuestiones ilícitas. Y siento que también es una narrativa negativa que traen los medios tradicionales porque pues si bien en bitcoin sí se puede usar por los criminales y se tradicionales porque, pues, si bien en bitcoin sí se puede usar por los criminales y se presta para mucho de este tipo de actividades ilícitas, pues igual se calcula que menos del 1 por 100 del volumen transaccionado en bitcoin es destinado a a este tipo de de actividades.

[Speaker 5 - 01:08:32]
Entonces, que, como lo comentaba, en sí va mucho de de la mano en el tema de de las narrativas, el cómo los medios de medios tradicionales lo lo comunican. Y, pues, también en el tema del caso de FTS, etcétera, pues, es lo mismo, ¿no? Para poder hacer un escam, una estafa. En el mercado cripto todavía es más fácil nada más querer y y saber cómo cómo hacerlo. Y por eso, pues, en temas de de regulación, sí es importante que alguna u otra forma este tipo de instituciones como los Exchange entre una normativa de mayor transparencia en el cómo usan los fondos de de sus clientes, pues para que no pase lo mismo de FTX. Entonces sí es necesario, pues regulación para poner un marco jurídico claro y reglas claras de qué pasa si haces esto. Porque, pues, hemos visto muchos casos como los de Luna, Trigger Capital y ahorita el de Sam, el mismo Celsius, que, pues, la neta es cambian a la gente, les bajan su lana. Y como no hay una un marco jurídico claro de cómo regular ese un marco jurídico claro de cómo regular esas decisiones financieras, pues, los juicios o todos los temas legales pueden estar como, este, como susceptibles a que, pues, no suceda nada, Entonces, sigo muy positivo esa parte de que entre un tema de regulación y que, pues, al final de cuentas, los malos siempre van a existir y, pero afortunadamente, los buenos siempre somos más.

[Speaker 5 - 01:09:47]
Entonces, es un poquito mi mi perspectiva que tengo al al tema.

[Speaker 2 - 01:09:55]
Sí, muchas gracias Germán. Creo que dijiste 2 puntos que me gustaron mucho. El tema creo que siempre se tiene que ver con cuestiones ilícitas. Es, lo primero, querer. Vas con esa visión de de generar o hacer algo ilícito 000 malo contra en contra de de de algo, ¿no? Pero lo segundo, que también es bien cierto, hay que saber generar una estrategia para poder saltarte todas todas esas normas, todas esas normas o leyes. Y fíjense que, desafortunadamente, les comparto, también muchas veces a a nosotros, los abogados, nos consultan precisamente para generar estrategias legales que permitan saltarse la ley, o sea, literalmente. Y no solamente en en transacciones habituales o transacciones web 2 en en el mundo físico, sino exchanges de por medio, sin duda vamos a necesitar seguir, por lo menos, por analogía, con estas reglas del mercado tradicional, sea donde sea que monten estas estas empresas para poder transaccionar.

[Speaker 2 - 01:11:09]
En cualquier tipo de de estas jurisdicciones, existan normas que insisto por analogía les deben de aplicar y que por lo menos Estados Unidos lo está haciendo, está empezando a a generar esta estas prácticas ¿no? Kevin adelante tienes la la manita levantada, por favor.

[Speaker 6 - 01:11:33]
Gracias, Lu. Gracias, Germán. Super rápido y quería comentar ahorita que estamos hablando de criminales y así, pues, los criminales viven en un negocio de muy alto riesgo. Y pues, mientras más rápido, si ellos adoptan la tecnología que les permite, pues, hacer su negocio de alto riesgo de mejor manera sin que los cachen, lo van a hacer. Así como cuando no se inventaron los tenis, los criminales fueron los primeros que los estaban utilizando para poder correr más rápido y que no les picaran las rocas y ramas y todo eso. Entonces, lo mismo está sucediendo con Blockchain. O sea, es una tecnología con Blockchain cripto que cualquiera puede utilizar. Y, pues, los criminales, estando en un negocio de alto riesgo, investigaron cómo funciona y lo están utilizando, pues, para escanear desafortunadamente la gente. Y, pues, bueno, suceden los casos como, por ejemplo, FTX, que es un caso diferente, por ejemplo, a lo que sucedió en Francia, del lavado de dinero.

[Speaker 6 - 01:12:34]
Son 2 circunstancias completamente diferentes. Pero al final de cuentas las personas terminaron perdiendo dinero. Ahí es donde entra lo que dice Germán, el tener un marco jurídico bien establecido. Yo creo que todas estas experiencias del año pasado, que sucedieron con exchanges centralizadas específicamente, van a apoyar mucho en cómo los reguladores este estructuran las próximas leyes que que que van a venir. Porque estoy seguro que no sé si en el 2023 o en el 2024, pero van a venir las regulaciones naturalmente. Y esas regulaciones estoy seguro que van a ser positivas para el mercado porque simplemente marcan una un marco en cómo las personas podemos jugar de manera legal, de manera positiva, sin que nadie salga chingado. Este, y pues bueno, va a ser muy interesante eso. Yo creo que también es muy interesante ver, este, el desarrollo de El Salvador. Porque hace poquito, creo que hace una semana fue cuando anunciaron el Digital Security Low Exchange, creo que así se llamaba, donde pues ellos ya ponían un marco jurídico en cómo de lo que es bitcoin y qué son las otras criptomonedas, en donde ellos catalogaron las otras criptomonedas como securities.

[Speaker 6 - 01:13:48]
Entonces, yo creo que lo que está haciendo El Salvador también va a poner un precedente legal en cómo otros países pueden establecer ese marco jurídico. Y y, pues, ya cuando se establezca, yo creo que va a ser un algo positivo para absolutamente todos.

[Speaker 0 - 01:14:08]
Muchísimas gracias Kevin. Rafas, si tienes chance, acércate un poquito más al micrófono para poderte escuchar mejor. Échale adelante.

[Speaker 4 - 01:14:16]
Vale, ya me escuchas

[Speaker 1 - 01:14:19]
mejor?

[Speaker 4 - 01:14:33]
Pues, yo quería hacer como un énfasis en que los criminales son profesionales, ¿no? Son profesionales esquivando todas las leyes y usando las leyes también, hasta internacionalmente, para esquivar, pues, las consecuencias de sus actos, ¿no? Y también estos criminales, pues, se dedican a lavar dinero. Este dinero, pues, lo lavan dedican a lavar dinero. Este dinero, pues, lo lavan profesionalmente, crean empresas, fantasmas y engañan al Estado, engañan bancos, engañan a todo el mundo. Entonces, a veces podemos creer, bueno, quiero creer que el pedo de Francia, del del Exchange, no fue como tan evidente, ¿no? O sea, no fue tan evidente que los franceses pudieran decir, ah, ok, aquí estos este este este bato está haciendo un un fraude, está haciendo un un fraude, o está lavando dinero o tiene es del dinero del narco, dinero de proveniente de algo ilícito. Entonces, eso es como hay que tenerlo como en cuenta, porque en realidad, pues, han habido muchísimas multas de muchos bancos, porque en realidad, pues, han habido muchísimas multas de muchos bancos, donde estos bancos han guardado el dinero del narco, de de la mafia, de de tipo de redes de de cosas ilegales, oye.

[Speaker 4 - 01:15:48]
Y, bueno, ahorita aprovechando que está Jesús, le le tenía una pregunta sobre el estudio económico que tenías de bitcoin en reflejo al a a la balanza comercial mexicana. Y quería preguntarte si tomas como ilícito el comercio informal y las remesas.

[Speaker 0 - 01:16:06]
Muy muy buena pregunta. Mira, mira Muy buena pregunta. Mira,

[Speaker 3 - 01:16:09]
primero que nada, no no no existe tanto nivel de detalle. O sea, obviamente cuando Es balanza de pagos, ¿no? Cuando el Banco de México dice que son errores y omisión, es justamente porque no

[Speaker 1 - 01:16:22]
sabe de dónde viene ese dinero que de repente Sí sabe que entró dinero, pero no sabe de dónde. O sea, cuando de repente

[Speaker 3 - 01:16:26]
Sí sabe que entró dinero, pero no sabe de dónde. O sea, cuando tú mandas una remesa, claramente el momento de Western Union lo reporta como un una remesa, ¿no? Entonces, Banco de México le dice a Western Union, pásame tus dólares, te le voy a regresar pesos. Ya que tenga los dólares, Banco de México la reserva, ya lo contabiliza. Pesos. Ya que tenga los dólares Banco de México en la reserva, ya lo contabilizan. 600 dólares, remesas. Una empresa Cemex que exporta cemento, igual recibe dólares, lo manda a Banco de México, porque le regresa por esos dólares pesos, y ya apunta a Banco de México. Ah, mira, este, pues, exportaciones. Pero ¿cuántas dólares no vienen de, no sé, del mercado ilegal, que van a una casa de cambio y, pues, dejan ahí los dólares? Estos dólares van a a Estados Unidos, digo, al al al al banco central, y le preguntan, ¿de dónde vienen? Pues, de una persona de la calle. Bueno, ahí no lo no no sabemos. Entonces, nadie, o sea, ¿cómo te explico? No podemos saber si es informal, si es lavado, si es, pues, no se sabe.

[Speaker 3 - 01:17:27]
¿No? Pues, sería casi, los criminales, obviamente, no te lo van a decir. Entonces, no no sabría decirte qué qué cantidad es informal, qué cantidad es crimen, qué no sabemos. Lo que sí te puedo decir es que una parte grande de ese dinero, pues, claramente está relacionado con el el crimen organizado. Probablemente, no lo sé, pero probablemente sí. Este, Entonces, mi respuesta decía, no, no lo sabemos. Lo que sí sabemos es que hay una causalidad, y se encontró una causalidad. Es decir, mayor volatilidad del bitcoin en México, mayor flujo de estos ingresos, de errores y omisiones, que no necesariamente es crimen, simplemente son flujos no identificados. Es la palabra correcta. Ahora, claramente algunos de esos flujos no identificados, pues tienen que estar en en cuestiones ilícitas, pero, pues no te puedo ayudar en qué proporción. Porque, pues, no hay encuestas ni ni ningún miembro del del del de, no sé, del crimen te lo va a decir. ¿No?

[Speaker 2 - 01:18:28]
Jesús, y bueno, solo por completar lo que ya ya nos dijiste, opera acá en México, con eso que tú nos cuentas, obliga, o sea, a quienes, a las compañías o las apps que que se dedican a a hacer este tipo de remesas, les obliga a reportar transacciones que en la norma tienen el concepto de operaciones relevantes, literalmente. Entonces, sí existe una una obligación y es más fácil identificar, este, qué qué es o en dónde, el origen de esos fondos y justo a dónde van a van a llegar. ¿No? Pero ahí la obligación recae precisamente en la empresa que pone a disposición, digamos, la plataforma o los medios para generar estas remesas. Entonces, acá por lo menos en México sí existen, existen estas estas reglas que te en México sí existen, existen estas estas reglas que te dicen cómo cómo detectar estas operaciones relevantes y van muy de la mano con lo que hacen en Estados Unidos, que ahí, bueno, son mucho más estrictos para determinar cuándo se deben de considerar operaciones relevantes.

[Speaker 2 - 01:19:45]
Pero, para determinar cuándo se deben de considerar operaciones relevantes. Pero aquí es una forma de detectarlo, ajá, a partir precisamente de esa ley PLD, que te dice cuándo tienes que levantar la mano y cuándo tienes que avisar a la autoridad, y bueno, hay muchas cuestiones, reportes que son mensuales, otros trimestrales, pero se hace, se hace de de forma habitual. Eso se los puedo compartir. Y el otro punto, que muy rápido para para darle pie a a al profe Adán que se está sumando, les quería hacer solo la precisión del tema de El Salvador que, bueno, El Salvador sabemos que es pionero desde hace algunos años por haber aprobado como moneda de curso legal bitcoin, y esta nueva ley que hace, si no mal recuerdo, el 13 de de enero me parece, aprobaron esta ley para poder transaccionar con activos virtuales, que no es otra cosa que van a permitir ahora emitir y colocar bonos, como oferta al al público.

[Speaker 2 - 01:20:55]
¿No? Y que ha sido también muy criticado, porque eso va a permitir a los inversionistas extranjeros apostar por estos bonos de activos virtuales. Y, bueno, parecía o parece, no sé, no es mi especialidad, pero el tema de la política económica de El Salvador también ha sido complicada. Sin embargo, Bukele siempre ha aspirado a posicionar a El Salvador como 1 de los países Hola

[Speaker 7 - 01:21:28]
Hola, ¿qué tal familia? ¿Cómo están? Buenas tardes ya, este, donde quiera que estén. No, Lulú, buenísimo el aporte y nada más también pongo a punto aclaratorio, es de que cada vez que utilizas la red SWIFT para hacer cualquier tipo de transacciones, así que internacionales, te requieren. Es obligatorio decir de dónde viene y para qué va a servir. Y eso es lo que estás diciendo tú, de que al menos en en Estados Unidos eso es bastante más apretado, ¿sabes? El el el lugar para reportar de dónde viene, de cuál es la procedencia de eso. Cuando haces transferencias a través de IBAN, o sea, a nivel europeo, puede que no te las pidan, pero se supone que para eso ya tiene ya un poco más de de dinámicas más avanzadas, pero a final de cuentas, cada que utilices la la la red Swift de de transacciones interbancarias a nivel global, tienes que explicar de dónde viene y para dónde va. Saludos, de hecho, mi gente. Sí, Muchas

[Speaker 2 - 01:22:27]
gracias, profe. Sí, justo creo que tú que operas muchos de estas de estas transacciones, perfectamente sabes estos estos temas y estos reglas regulatorias. Oigan, y un poco, justo para retomar el tema también que tiene que ver con con Davos, que creo que sí está muy vinculado con lo que hemos venido platicando hoy en el en el espacio. Fíjense, me llama mucho la atención lo que decíamos al principio, es positivo que ahora en el Foro Económico Mundial estén platicando sobre temas Blockchain. Pero también algo que, vaya, no sé no no sé cómo pronunciarme al respecto, pero el el presidente del Foro Económico el presidente del Foro Económico Mundial, Klaus Schruck, espero haberlo dicho bien, que es un economista y que seguro Jesús lo conoce, pues dice que no, que Blockchain más bien va a fragmentar muchísimo más a a la sociedad que todo lo que tiene que ver con tecnología y y cuestiones de operación de la Blockchain, va a perjudicar muchísimo a la sociedad.

[Speaker 2 - 01:23:37]
Y esto lo dijo en en su participación cuando le tocó exponer y dar la bienvenida, fue 1 de los puntos que tocó. Entonces, vaya, creo que es importante, muchos no les gusta el el Foro Davos porque lo toman como, vaya, solamente una un un tema de de juego que no es serio, que solamente van a, los líderes de los países van AAAA pretender que apoyan todo lo que tiene que ver con la economía y las políticas públicas desde un punto de vista justo, pero pareciera que que no es tan bienvenido cada año. No sé qué opinen, Mexi y Jesús, me gustaría mucho escucharlo, sobre todo a ti, Jesús, que que este foro trata todo lo que tiene que ver con la implementación, de qué se puede mejorar a nivel por país, pero desde desde el punto de vista de estos líderes que, bueno, evidentemente vienen de los países más ricos. Así que su opinión puede ser discutida.

[Speaker 2 - 01:24:38]
Sin embargo, sí, me llamó mucho la atención ese pronunciamiento que el propio presidente. ¿No? Del Foro Económico hace donde desacredita la Blockchain. Y bueno, algunos otros participantes le dan la bienvenida a esta tecnología. Pero en general, pareciera que solamente lo ponen en la mesa como un tema tentativo, no como algo que oficialmente estén estén apoyando. ¿Qué opinan? Es interesante. ¿No? Los contrastes en este en este

[Speaker 0 - 01:25:14]
foro. No, definitivamente, algo que yo he visto, y es mi perspectiva, yo creo que estas personas que de repente se ponen a hablar de la tecnología y dicen qué puede llegar a funcionar y qué no, cómo esto puede afectar en el futuro, muchas veces, y al menos creo yo, no han usado ni siquiera las herramientas para darse cuenta de las ventajas y los beneficios. Algo que me he dado cuenta y que hay que tomar siempre todo lo que leemos y todo lo que vemos con con un granito de sal, es que hay aplicaciones que son totalmente reales y que finalmente sí eliminan fricción, sí eliminan costos, sí hacen que las transacciones sean mucho más rápidas y que alguien de ese nivel diga, es mi opinión, una tontería así se me hace increíble. Y sucede no nada más en en en en ese tipo de eventos, sucede aquí en redes, sucede en todos lados, ¿no? La gente publica cosas, publica información, sube videos. Cuando pareciera que, y demostrado, a veces no saben utilizar las herramientas de manera correcta, de manera segura.

[Speaker 0 - 01:26:21]
Un caso específico que me gustaría mencionar, que también es algo que ha sonado mucho y lo pineé aquí arriba, es un influencer que tuitea muy muy bonito, tuitea 3 muy interesantes, con mucho conocimiento, comparte muchísimo valor. Pero hace poquito le robaron su dinero. ¿Por qué? Porque, finalmente, según él, estaba usando una cartera fría, una Ledger que utilizó mal. No sabía cómo usarla. Ahorita Piñé, el tuit que está aquí arriba menciona que debió haber comprado una nueva, o sea, ni siquiera. El hecho de tenerla le ayuda y lo ha ayudado a cuidar su dinero. Finalmente, no lo sabe usar. Y creo que es lo mismo que pasa con esas personas que van a estos foros, van a dar pláticas y dan un informe y dan su opinión sin ni siquiera, en realidad, darse cuenta de los usos, ver que puede ayudar de muchas maneras, ya sea Blockchain privado, ya sea Blockchain público. Entonces, híjole, todo lo que lean, todo lo que vean, hagan ustedes su propia investigación, revisen el tema, pruébenlo, prueben las herramientas, utilícenlas.

[Speaker 0 - 01:27:28]
Yo creo que eso es lo más importante que puede haber ahorita. Métanse a usarlas, y en realidad, dense cuenta si puede ser algo que sí, bueno, no. Tomar en cuenta esas opiniones creo que es, híjole, muy muy muy difícil y no lo recomendaría. Y bueno, como decía Lu, y se me hace algo, pues también, pues no sé si interesante 000 triste, pero que suba el tema de la prostitución, pues bueno, ya sabemos a qué van, ¿no? Van a trabajar, al parecer van a otra cosa, pero bueno. Sí, ¿no? Definitivamente YYYY yo me imagino que no es prostitución masculina. Entonces, pues bueno, la gran mayoría, pues son pelados, este, hombres, ¿no? Que van AAA ese tipo de de de de cuestiones. No sé, ya es otro tema que que que, pues, la verdad desconozco y no me gustaría tocar. Germán, ¿qué opinas? Adelante.

[Speaker 5 - 01:28:23]
Sí, del tema de de Davos me parece muy interesante. Pues es la reunión de donde se juntan los principales líderes y que mueven todo el mundo, que pues su opinión tiene peso de ciertos de cierta manera. Pero lo que he visto es que ya ya hay gente dentro que entiende la tecnología Blockchain, que entiende el potencial que pudiera tener, pero que por lo mismo no lo van a hacer por medio de bitcoin o criptomonedas de ese estilo, porque, pues, se le les quita poder de cierta forma. Entonces, ahí es en donde hay Blockchain, ciertos proyectos que están muy vinculados con con este tipo de de de gente o de industria o de líderes, porque, pues, al final de cuentas también el tema de las CBDCs va a ser un hecho, o sea, en el futuro van a existir y, pues, están encontrando más caos de uso. Entonces, ahí es en como encontrar también, yo he metido 100 por 100 en el mercado cripto, es encontrar qué blockchains, qué criptos están relacionadas a este tipo de de gente. ¿No? Del Foro Económico Mundial, Torx Asociación en Davos, etcétera, ¿no?

[Speaker 5 - 01:29:25]
Y ahí es en donde yo veo también como una oportunidad y una narrativa importante que va a existir, porque viene esto. Entonces, igual, no es consejo financiero, pero, por ejemplo, proyectos como Gedera Hasgraph, HBAR, este, Quant, LCX, inclusive también XRP, son criptomonedas y blockchains que, de una u otra forma, están vinculadas con esas personas y que van a ser las que decidan utilizar esas mismas instituciones. Que también estas mismas blockchains o proyectos cripto que comento cumplen con la normativa ISO 2022, que es la que regula todo el tema de transacciones financieras, este, internacionales entre instituciones financieras reguladas. Estas blockchains cumplen con esos requisitos. Entonces, sin duda, si esas grandes instituciones, si esos grandes líderes, esas grandes empresas van a implementar, o países van a implementar algo del Blockchain, lo van a hacer por medio de de estas cripto. ¿No? Entonces, ahí también pudiera haber una narrativa interesante en que, pues sí, quizás vayan un poquito en tema en contra de lo lo que se busca en la libertad en bitcoin.

[Speaker 5 - 01:30:30]
Pero que, pues, van a ser las que van a utilizar ellos, pues, hay que diversificar y entender que, pues, si las van a usar, ahí podría haber un un gran

[Speaker 3 - 01:30:43]
oportunidad. Yo yo diría, qué bueno que sacas lo lo el tema del CBDCs, porque yo yo sí estoy a favor de, o sea, sí creo que lo la gente en el foro, en el web, sí está implementando y sí está considerando la tecnología. O sea, claramente lo están tan considerando que van a implementar las CBDCs. O sea, eso eso es claramente una respuesta a que ya van a adoptar todos la tecnología de Blockchain. Entonces, yo yo difiero en que no sepan, claro que saben y claro que lo van a adoptar, pero claramente no les conviene un sistema monetario descentralizado porque no tendrían control para para como herramienta de política monetaria. Pero de que lo van a hacer y que lo entiende, claro que sí y claro que sí. Tan es así que van a implementar la CDMX.

[Speaker 2 - 01:31:35]
Claro. Y justo por eso Jesús decía, o sea, a mí me llamaba mucho la atención que que siendo el el presidente del del Foro Mundial, que además yo creo que debes de ser imparcial, ¿no? En este tipo de foros dar pie o fomentar la charla, la plática sobre sobre lo que o fomentar la charla, la plática sobre sobre lo que ocurre y ser imparcial sobre la opinión de de los expositores, que evidentemente es personas súper conocedoras de temas económicos, pero bueno, que también los intereses individuales les les atrae y no se pronuncia, ver la la grabación que dice, ¿no? Que Blockchain no es, más bien, sirve para para fragmentar aún más a la a la sociedad. Todo lo que tiene también que ver con computación cuántica tampoco le gusta. Entonces, es extraño porque creo, desde mi punto de vista, que debes de ser imparcial, sobre todo en un foro que tú mismo juntaste y estás proveyendo para hablar sobre todo lo que tiene que ver con temas económicos.

[Speaker 2 - 01:32:48]
Adelante, profe, por favor.

[Speaker 7 - 01:32:52]
Igual sería bueno que Jesús lo invitara aquí a 1 de estos foros para que nos, al menos, desde su punto de vista. Pero fuera de broma, pienso yo de que Jesús no sé, igual estás de acuerdo conmigo, Creo que la gente reconoce que la tecnología, ojo, la tecnología está aquí para quedarse, de que vaya a escoger cierto tipo de Blockchain, este, un proyecto u otro, al menos del tipo de tipo central o de la gente que está moviendo la gran mayoría de la economía, igual y ninguna. O sea, no creo que ni Gedera, no creo que ni Ethereum, puede que haya la suya propia, que sea una Blockchain privada, pero, o sea, con el mismo fundamento. Por eso dije tecnología. Y, por último, Jesús, las MDC, estoy de acuerdo contigo, son cosas es una cosa buena porque así también genera adopción, ¿ok? Es parte de ese tipo de sistemas híbridos, por así decirlo, donde está centralizado y descentralizado, pero como riesgo veo de que, pues, bueno, así como se vuelve dinero digital, así también se puede volver un método de automático, no nada más de pagamiento, sino también de de grabación impuestos.

[Speaker 7 - 01:34:03]
No sé qué me dicen.

[Speaker 0 - 01:34:12]
Jesús, ¿qué opinas? Yo creo que definitivamente esto, vamos a empezar a ver cómo los gobiernos lo empiezan a implementar, cómo van a empezar también a requerir que se paguen ciertos impuestos, no sé si con la que las criptos, pero sí al menos que, no sé, probablemente que registremos las carteras. Ahora con lo que les comentaba, que las carteras. Ahora con lo que les comentaba que viene Chain análisis a Latinoamérica, y es algo que por aquí está acá abajo 10 casi no la siguen siguen, la por fa ya trae proyecto bien interesante de de de wearables digitales. Pero ella comenta mucho en sus redes, ¿no? Finalmente creemos que sabemos cómo funciona la tecnología y esos detallitos mínimos o más pequeños y que a veces no se comentan, pues hay que también aprender a utilizarlos. Finalmente, el gobierno va a requerir que se le paguen impuestos, los las instituciones financieras, los exchanges, van a necesitar hacer una investigación bien profunda de dónde viene el dinero, dónde vienen los criptoactivos que estamos depositando en ellos, porque si no van a tener problemas, ya lo estamos viendo.

[Speaker 0 - 01:35:17]
Tienen problemas con los bancos, con, perdón, con el gobierno, con la FBI, están aprendiendo a los líderes de estos negocios, etcétera. Entonces, creo que nos hace muchísima falta saber un poquito más a detalle cómo funcionan las herramientas que usamos día a día, que en realidad no son totalmente 100 por 100 anónimas, sino seudónimas, y eso tiene su su su su su su particularidad, que hay herramientas para rastrear ciertas transacciones, etcétera, etcétera, etcétera. Ya tenemos que ir cerrando, Jesús. Échale y luego vamos con Kevin. Comentarios de cierre, por favor. Yo yo lo que diría es,

[Speaker 3 - 01:35:54]
pues, si si si vas a rastrear de mejor manera el el de dónde viene el dinero, los recursos, pues, eso es totalmente positivo. O sea, eso debería de perjudicarle o alertarle a la gente que está haciendo mal uso de los recursos o está recibiendo recursos ilícitos. O sea, si yo si yo facturo y hago toda mi vida bien YYY puedo comprobar que mi negocio es totalmente lícito, no tendría por qué preocuparme en lo absoluto. Pero si yo estoy metido en en en evasión fiscal o en actividades ilícitas, ahí sí, obviamente, soy el primero en saltar y decir que no me gusta. Pero si estás totalmente haciendo las cosas bien, no tendrías por qué preocuparte en lo absoluto de que te estén rastreando de dónde vienen tus recursos. Al contrario, tú como como persona que sí paga debieses estar contento de que a los que no pagan y los que están haciendo tranza, pues ya no van a poder hacerlo. Yo es como yo lo veo. Y comentarios de cierre, este, pues, qué interesante el día de hoy. Hubo un un un este un un tema muy variado, como siempre, y bien muy bien acompañado de todos ustedes.

[Speaker 3 - 01:37:00]
Y, este, pues, nada más agradecerles y ojalá, bueno, esperemos a ver qué otras noticias nos avecinan la próxima semana. Este, ya no no no espero con ansias que empiece la semana que sigue para ver qué qué podemos platicar, pero, como siempre, un placer estar contigo y con Lu, y con todos ustedes que nos acompañan.

[Speaker 0 - 01:37:22]
Muchísimas gracias, Luz. Sé que traes una reunión ahorita. Si quieres, adelante, despídete y cerramos después de tu participación sin problema. Muchas gracias, Mexi. Muchas gracias, Jesús,

[Speaker 2 - 01:37:35]
y a todos los que se sumaron a la conversación, Germán, Kevin, Rafa, Nelson, que creo ahora van a tomar la palabra, YYA todos los que nos acompañaron, la verdad hoy estuvo muy buena la conversación. Creo que abordamos distintos temas y esperamos que la siguiente semana nos acompañen. Va a estar también muy bueno siempre, intentamos tener temas variados a partir de las noticias y, por supuesto, el impacto que tiene en el tema económico con los buenísimos comentarios y análisis de Jesús y de Mexi. Gracias por el privilegio de su tiempo. Y, bueno, estamos por aquí. Gracias a todos.

[Speaker 0 - 01:38:15]
Muchísimas gracias, Lu, por estar con nosotros, Jesús, igualmente. Si quieren Nelson échale y vamos cerrando. Nelson es parte de la comunidad acá de Monterrey. Apoya muchísimo en sistemas de diseño. ¿Sí o no lo sigue? ¿Qué onda Nelson?

[Speaker 8 - 01:38:32]
Hola, Mexi. Hola, ¿cómo están? ¿Me escuchan?

[Speaker 0 - 01:38:36]
Todo bien. Échale.

[Speaker 8 - 01:38:38]
Ah, qué bueno. Sí, quería escuché toda la conversación. Quería opinar antes, o sea, ahorrar unos comentarios, pero no pude porque como estoy en el trabajo solamente pude escuchar. Quería comentar algunos puntos claves, por ejemplo, con respecto con respecto a la proyección de bitcoin de su precio y de algunas criptomonedas referente a la a la situación macro que estamos viendo ahorita, las subidas e interés. En mi opinión, esto, o sea, como como para aportar, sabemos que durante la pandemia hubo una expansión monetaria enorme, tanto en Europa como en Estados Unidos y ahorita ahorita estamos viendo las consecuencias de eso entonces la fe ha estado reparando esa expansión monetaria o sea esa oferta monetaria de los intereses que tuvo prácticamente el dinero regalado de parte de la Fed, el para combatir la pandemia.

[Speaker 8 - 01:39:41]
Sabemos que fue con ese fin, por supuesto. Ahora, estoy de acuerdo con lo que dijo Jesús con respecto a la economía, de que va a haber un año volátil. Este realielcista que vemos de bitcoin es temporal porque no va el precio nunca va a caer siempre a velas rojas, va a haber rebotes altistas tanto los mercados como en bitcoin y pues para tomarlo en cuenta en nuestra estrategia de inversión de los que invertimos en cripto y otro punto que quería comentar respecto a a la tecnología Blockchain es hay tenemos puntos a favor y en contra. 1, por ejemplo, en los en los, ¿cómo es que sí? En los en los gobiernos

[Speaker 1 - 01:40:31]
es se puede

[Speaker 8 - 01:40:32]
adoptar Blockchain para restar para que sea transparente. El problema el Blockchain implica economía, implica tecnología y también política. Entonces sabemos que que al adoptar esta economía en las en las administraciones públicas va a haber mucha transparencia. En Estados Unidos ha habido muchas quiebras de grandes empresas, Lehman Brothers, por eso nació bitcoin por mala administración de de capital o sea o sea muchas y las hipotecas todo el mundo pensaba que las casas iban a estar iba el precio a subir de una manera que nunca iban a caer o sea siempre los que a los bancos le interesan era dar y dar créditos y todo eso explotó entonces sabemos que bitcoin trabajando con con la con la economía tradicional puede ser un gran equipo. No no no me refiero a bitcoin sino me refiero a Blockchain.

[Speaker 8 - 01:41:37]
Entonces, pues, ese es mi comentario que quería dar. Hay muchas cosas que se pueden usar, pero esta tecnología es muy reciente, apenas está creciendo y requiere de mucha innovación, o sea, requiere de de mucho estudio, porque es una economía que, o sea, es bitcoin y Blockchain cuesta mucho entenderlo y a medida que lo vayamos desarrollando e implementando sus usos prácticos, tanto para las empresas como para las administraciones públicas en la economía, en mi en mi opinión puede haber un gran cambio, entonces con respecto a a

[Speaker 0 - 01:42:21]
luz económico. Muchísimas gracias, Nelson, por subir, participar y y darnos tu tu opinión. Yo creo que estaría muy padre que el siguiente martes nos acompañes un ratito para hablar también de de de temas de de trading, a ver si es algo que la gente quiere escuchar, pero, pues gracias. Jesús, o vamos con Kevin primero, para que ya cerremos en 2 minutitos cerramos. Este,

[Speaker 6 - 01:42:46]
no, pues, rápidamente agradeciendo, gracias por este espacio. Yo soy de aquí de Reynosa, entonces estaría muy interesante, muy padre poder conocernos allá en Monterrey, estaría muy chingón. Este, ahí hacer una carnita asada. Iba a comentar algo con respecto a los CVCs, pero después de lo que platicó Nelson, me gustó mucho, este, dio puntos muy importantes, yo creo que los gobiernos que empiecen a aplicar, utilizar Blockchain dentro de sus sistemas, dentro de sistemas de contabilidad, sistemas de en sus operaciones, lo que sea, va a agregar, pues, todos los beneficios que trae Blockchain, la transparencia, este, la eficiencia. Y pues va a ser muy interesante ver cómo los gobiernos empiecen a implementar las CBDCs, porque como dice Jesús, van a venir, definitivamente van a venir. Este, hay algunas personas dicen que es bueno, algunas personas que dicen que es malo. Yo creo que, pues, va a ser de las 2 buenas y malas, vamos a ver, la verdad, no sé qué es lo que suceda, pero al final las personas siempre nos movemos a lo que siempre es bueno para la sociedad.

[Speaker 6 - 01:43:51]
Y sé que lentamente nos vamos a a llegar a una sociedad donde con esta nueva tecnología pues podamos hacer crear mayor valor para todos. Y pues bueno, con eso cierro todo. Muchas gracias por este espacio.

[Speaker 3 - 01:44:07]
Mira, yo ando yo ando en McAllen ahorita. Fíjate, Este, ando en McAllen hace un varios varios días. Pues nada, pues lo lo que hablan nada más como como punto final de lo que hablaban de de la política monetaria, yo no estoy tan desacuerdo lo que pasó. O sea, mira, la la ventaja que tiene Estados Unidos del resto del mundo es que su moneda es reserva internacional. Entonces, por más que imprimas o aumentas la oferta monetaria, no todo se queda en Estados Unidos y y genera distorsiones en los precios de los activos, o en los precios de la economía real. Sino que una gran parte se distribuye a nivel global y se guarda. A diferencia del bitcoin, aunque no lo crean, el dólar sí es una moneda de resguardo. Por eso mismo se utiliza a nivel global en las reservas de los bancos centrales. Entonces, cuando emitieron moneda para reactivar la economía o para proteger la economía, lo que pasó es que gran parte de ese dinero también se se se internacionalizó, ¿sí?

[Speaker 3 - 01:45:08]
Y no tuvo un impacto inmediato sobre los precios al consumidor de los Estados Unidos. Tan es así que no vimos presiones a a la inflación, sino hasta después de 6, 7 meses. Sí tuvo que ver claramente, y y creo que sí fue muy agresivo la política monetaria en esos momentos, este, pero era una mayoría adecuada. Yo creo que lo donde se exageró fue en en llegar a la tasa 0. Creo que eso ya es es agresivo, ¿no? ¿No? Pero se está revirtiendo y se está corrigiendo de manera adecuada. O sea, otra vez, la tasa de inflación va para abajo, la economía parece que no va a entrar en recesión, el mercado laboral es sólido. Creo que se están haciendo bien las cosas, ¿no? ¿No? Saludos, y no sé si, Mexi, tenemos un más espacio para Rafael o o ya damos por concluido el espacio.

[Speaker 0 - 01:45:58]
Último, último, Rafael, échale.

[Speaker 4 - 01:46:02]
¿Qué tal? Pues, mira, yo quería, bueno, más bien, yo veo que las CBDC terminarán siendo como una herramienta de control político monetario, ya que por medio de estas podrían controlar, pues, este, pues, cualquier política monetaria, ¿no? Y tener una noción real de cuánto dinero se está creando, cuánto dinero se está moviendo, todo dentro de una nación. Y, pues teniendo nuestra misma autonomía, ¿no? Y creo que al final de cuentas, bitcoin terminará siendo, o ya está siendo una reserva de valor, por la cual yo creería que sería mejor tener una moneda universal donde ninguna nadie dependa, nadie pueda sacar más, nadie pueda mover, nadie pueda, pues sí, mover o crear más oferta, y por medio del bitcoin podemos trasladar muchísimo más, este, paridad, esto hacia una mejor distribución de la riqueza, ¿no? O O sea, ven lo que decía este en el Foro Económico Mundial el presidente de que va a ejercer una disparidad, yo creería que es todo lo contrario, porque creo que el gran problema de la economía actual es la corrupción.

[Speaker 4 - 01:47:11]
La corrupción se da en todos los países, en todo el mundo, y está muy presente. En México, por ejemplo, pues, de cada, según hasta unas gráficas que vi hace 2018, eran 97 centavos, se robaban de lo de un peso que estaba presupuestado para distinto problema, ¿no? Para resolver la problemática. Ese dinero se lo para distinto problema, ¿no? Para resolver la problemática. Ese dinero se lo terminan robando los políticos, que terminan creando y estando en este foro para crear crear políticas de control también. Al final de cuentas, quien controla el el dinero, controla el mundo, porque al final de cuentas el dinero es el trabajo de la gente, ¿no? Es el el tiempo que se ha invertido para crear cosas. Y el bitcoin creo que va a ser una herramienta muy poderosa para darle estas oportunidades a todos. Yo siento que realmente nosotros nacimos en un en un Monopoly que ya está jugado, ¿no? O sea, a mí me tocó ya nacer en un Monopoly donde, pues, no hay tierras, ya todo el dinero está repartido, y yo solo puedo llegar con mi con mi trabajo a a intercambiarlo.

[Speaker 4 - 01:48:21]
Pero el sistema está hecho para que cada vez gane menos, cada vez me me cueste más la vida, ¿no? O sea, porque básicamente hay una hay una noción de que este este salario real desde los años 50 para acá se ha se ha reducido bastante, ¿no? Lo que se puede comprar realmente con este salario, a comparación lo que se puede comprar ahora, pues, es increíblemente

[Speaker 3 - 01:48:46]
absurdo, ¿no? Nuestros abuelos tenían Rafa, me me gustaría contestar algunas de tus preguntas, porque creo que ya ya ya tenemos que terminar el SPEI pronto. SPEI pronto. Este, número 1, estoy totalmente en desacuerdo. De hecho, de los años 50 hasta la fecha, cada vez se puede consumir más, sobre todo en países desarrollados. De te invito a que leas y los invito a todos a que vean la la la Reserva Federal de San Luis, se llama Fred, tiene análisis económico muy bueno. Métete al PIB per cápita ajustado por PPA, que significa por poder de compra, y métete ingreso disponible real, que es ajustado por inflación. En los 2, invariablemente, en todos los países de acuerdo. Segundo, este, que el bitcoin va a democratizar los recursos y va a ser el mundo más equitativo, tampoco está de acuerdo. De hecho, el el sistema monetario tradicional lo que hace, lo que permite, es que a través del ahorro de algunos, ¿sí? Se transfiera en recursos para expandir y crear nuevas empresas en otros. Entonces, yo creo que el sistema monetario, y y te lo pongo en por un ejemplo, como en el de Estados Unidos funciona muy bien.

[Speaker 3 - 01:49:50]
Tercero, que que ahora ya no hay oportunidades, te diría, si eres de México, estoy totalmente de acuerdo contigo. De hecho, yo tengo una empresa en México y es dificilísimo, acuerdo contigo. De hecho, yo tengo una empresa en México y es dificilísimo salir adelante porque no hay financiamiento, porque hay oligopolios, porque es una economía, yo le llamo capitalismo de cuates. Pero te invito a que hagas una empresa en Estados Unidos, es todo lo contrario. Tienes tasas de interés accesibles, tienes financiamiento, tienes oportunidades, puedes competir en cualquier sector energético, financiero, no estás limitado. Te invito a que trates de hacer una empresa de paneles solares en México. Muy difícil y más ahora. Hazlo en Texas. Totalmente tienes el apoyo de gobierno, tienes incentivos fiscales, etcétera. Te diría, depende de dónde seas, es la tirada. Yo yo te te invitaría, prueba a Estados Unidos YYY0 economías más abiertas que la de México, y es todo lo contrario, hay oportunidades para todo y para todos. Tan es así que en 50 años a la fecha los billonarios en México siguen siendo los mismos, Y de 50 años a la fecha hemos visto 2 generaciones de diferentes billonarios en Estados Unidos.

[Speaker 3 - 01:50:58]
Y la siguiente etapa va a ser otros billonarios diferentes de diferentes sectores. Lo que eso te dice es que hay movilidad social en Estados Unidos y hay apertura para desarrollarte en diferentes áreas, lo que no hay en México. Y lo último, terminaría nada más con un comentario. Este, el dinero no genera bienes y servicios. Lo que genera bienes y servicios es la productividad. El capital humano, capital físico y la tecnología. El dinero simplemente se utiliza para el intercambio o la adquisición de estos bienes y servicios. Eso sería todo, Rafa.

[Speaker 1 - 01:51:32]
Igual. Pues bueno, con eso cerramos. Cerramos. Bueno, igual me gustaría recomendarles el libro de la economía de las desigualdades, de Tomás Piqueti,

[Speaker 4 - 01:51:36]
recomendarles el libro de la economía de las desigualdades, de Tomás Piqueti. De ahí tomé varias, este, teorías que estoy hablando ahorita, que está basado, obviamente, más como en Europa y América. América del Norte, obviamente, Estados Unidos. Y, Muchísimas gracias, Rafa. El valor de línea.

[Speaker 0 - 01:51:59]
Muchas gracias, Rafa. El día de hoy sí terminamos. Si gustas, podemos seguirlo platicando. Me encantaría que nos acompañaras el martes. Estamos martes y jueves a las 12 de la tarde, horario del centro, Ciudad de México, Monterrey. Si tienen algún comentario, algún tema que quieran que quieran que toquemos, por favor envíénelos a nuestros DMs o aquí en público. La verdad, estamos abiertos a discutir cualquier situación, cualquier tema. Creo que hoy estuvo muy muy interesante, muchas perspectivas distintas. Y creo que, híjole, yo aprendí mucho. Me encantan este tipo de espacios donde podemos discutir, podemos platicar, donde podemos tener opiniones encontradas y, pues bueno, tener un poquito más de información para poder tener y hacer nuestro propio criterio. Gracias a todos de nuevo. Lo más valioso que tenemos en esta vida es nuestro tiempo y que decidan compartirlo con con con nosotros, es es algo que se aprecia muchísimo. Estamos platicando, hasta luego.