================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20241205
Título: 100K TODAY
Fecha: 2024-12-05
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
En ese día Bitcoin llegó a 100K

Duración: 02:33:00
Escuchas: 327

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1eaKbavOLYqxX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1eaKbavOLYqxX/100k-today

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:10]
Histórico, lo que estamos viviendo. Estoy viendo aquí el Voy a finales el día de Michael Saylor. Está prometiendo una fiesta. 100 K Partyly. Ahí lo voy a pedir aquí arriba. Voy a empezar a invitar a la banda a ver quién quiere venir a conectar para platicar el día de hoy de el lo que estamos experimentando con esta locura. De los 100000 dólares. Bienvenidos todos a participar. Alan González, bienvenido. Vamos a seguirte. Si gustas pasar ya se nos fue. Pero bueno, 100000 dólares, estamos tocando los 100000 dólares el día de hoy. Es algo que se había dicho, que se había comentado que iba a suceder en algún momento.

[Speaker 0 - 00:01:13]
No se sabía cuándo, pero ya lo estamos viendo el día de hoy, 100000 dólares. Qué locura. No, no, no. Ando muy contento. No lo puedo negar. El la verdad es que eso es algo que muchos habían habíamos dicho qué puede suceder, qué va a suceder. Y verlo hoy en en en en estas circunstancias con las noticias que hay sobre movimientos en Estados Unidos, en Rusia, comparándolo ya gente de de de, híjole, dice dónde ahorita lo pineo. Pero comparando este tema con con con Oro, ¿no? Gente de gobierno supertop. No, no, no, qué locura. Mire, vamos a invitar a un buen llamado. A ver si quiere platicar.

[Speaker 0 - 00:02:14]
Pero sí, estoy dejando aquí un mensaje grabado o un espacio que esperemos que esté chido, porque apenas voy a empezar a invitar la banda. Open Mike,

[Speaker 1 - 00:02:33]
pónganse a

[Speaker 2 - 00:02:36]
platicar de

[Speaker 0 - 00:02:41]
bitcoin no vine en ningún otro espacio por ahí con gente que reconocía Entonces, abrí 1 de ¿Para qué le mandas? ¿Qué onda Jonathan? ¿Cómo andas?

[Speaker 4 - 00:02:53]
Qué onda, Mexi, bien feliz, la neta. Feliz este 4 de diciembre, el día que oficialmente Bitcoins superó los 100000 dólares.

[Speaker 0 - 00:03:07]
Ahí está ¿Qué onda son los audífonos? Sí, no mames, cabro. Sí, güey. Al chile, al chile. Neta, yo ando súper contento. Ya lo vamos a tener que vamos a tener que institucionalizar alguna fiesta anual, ¿no? Algún algún algo tipo pizza day, güey, algo algo Diga huevo. Que se repita año con año, porque no sé, no sé. Ese número en específico siento que que que es el que va a detonar que que muchas cosas sucedan. Los 10000, creo que fue un número muy bueno. Creo que los 1000, no me tocó vivir los 1000. Sí me tocó vivir los 10000. Mira, hasta Jorge, vamos El que quiera venir a cotorrear, esto es Open Mike. Vamos a invitar a Luganerimax. Está también Alan Pérez, vamos a invitar a Alan Pérez, y vamos a invitar a Por diversión, no, si pide palabra, le damos palabra. No sé, vamos a traer a Jorge acá. Si alguien quiere cojostear, yo puedo estar aquí un ratito.

[Speaker 0 - 00:04:08]
Me encantaría que todos opinaran y platicáramos. No vi ningún espacio con gente en español que reconociera. Entonces, pues ya no me 1. ¿Cómo ven? Deseamos 100004 de junio. -Roberto Ibarra: ¿Qué onda? ¿Qué onda, Jorge? ¿Qué onda?

[Speaker 1 - 00:04:26]
Llegamos a los 100. Hoy, diciembre 4 del 2024, se inaugura la posada bitcoin, año tras año. ¿Cómo anda? ¿Cómo estamos?

[Speaker 0 - 00:04:38]
La neta, no sabía, yo no había dado cuenta. ¿Cómo se enteraron ustedes? Platíqueme, ahorita yo les cuento cómo me enteré yo, pero platícame cómo se entraron ustedes, estoy invitando a todo mundo. Mira, el jabón no lo sigo.

[Speaker 1 - 00:04:49]
Déjeme lo sigo Tengo un bot en el tele grande. Tengo un bot en el Telegram de Webtres en corto, y ahí apareció la la noticia. Pues, luego, luego, a tomar screenshot. En chinga, te enteraste. Ok, ok. Chinga, chinga. ¿Tú, Jona?

[Speaker 4 - 00:05:05]
Fíjate, yo estaba en una estaba en una sesión de business development por parte de capa. Y justo aquí el buen Alan Enríquez, que es parte de la comunidad de Terremo mencionada que anda armando, mandó mandó por ahí un creo que un screenshot de que habíamos alcanzado los 100000. Y dije no mames, qué chido. Hasta les dije a los de a los que estaban en la sesión del Google Meets, les dije que nunca se me iba a olvidar que estaba con Sio, y Héctor de Softhix haciendo business development, y que nos tocó los 100000.

[Speaker 0 - 00:05:41]
Yo tampoco voy a nunca, sí, tal cual, como tú dices, tampoco se me va a olvidar cómo aventé, yo estoy súper fomeado porque, ay, güey, ahorita en Miami, pues, está Dassel y se fueron las chavas de Women One Free, van a inaugurar un libro, y tuve yo una participación pequeñita, pero no pude ir YYY, pues, estoy pegado al pinche Instagram viendo que vamos a subir al al buen Alex. Estoy pegado al Instagram y estoy viendo pom pom pom y de repente me sale Sandy, luego me sale güey Wilddy, luego me sale Ananá, y en la última historia de Ananá, pum, felicidades y en un lío, Ananá fue la la la que me me avisó.

[Speaker 1 - 00:06:25]
Híjole, no, qué locura ellos, de verdad que, a pesar de que estábamos viendo que ya estaba a punto de acosar el precio de los 100, que casi por 2 semanas, ¿no? Subía, bajaba, subía, bajaba. Este, no no lo creía, la verdad no lo creía. Cuando lo vi dije, nada. Me como cargo le le falló a mi a mi bot y que me meto al commitcap, boom, 100. Luego me meto a CoinGecko, está en 102. ¿Qué? No. Obviamente hacer, a cambiar por lo menos un bitcoincito para para inaugurar y para para festejarlo.

[Speaker 0 - 00:06:59]
La meta, yo siempre lo he dicho, bueno, no sé si todo el mundo lo sepa, pero 2000000000000 de satoshis, con 1000000000000 de satoshis estoy con 1000000. Ahí está, está lejos, pero bueno, ahí vamos, ahí vamos, poco a poco. En eso digo, dale. Por lo menos

[Speaker 1 - 00:07:15]
este, que llegara a 100, me me colgó la cruda y la la depresión del Magic

[Speaker 5 - 00:07:22]
Buenísimo.

[Speaker 2 - 00:07:23]
Llorar y llorar. Cuéntenos

[Speaker 0 - 00:07:27]
notas. No, Alex, Alex subió primero.

[Speaker 6 - 00:07:30]
¿Cómo ves, Alex? ¿Qué onda? Pues aquí con el FOMO, porque no hay para meterle más. Y no, felicidades a todos. Hay que generar más billete para seguirle metiendo. Y pues nada, también, pues no sé, no me lo esperaba. Nada más veía cuando subía, subía y que 90 y así. Eso que dicen Yo pienso que fue un juego, eso último que dicen de que estuvo subiendo, bajando, subiendo, bajando. Fue nada más un juego de acumulación.

[Speaker 4 - 00:08:04]
Y pues, a ver qué sucede aquí, esperar

[Speaker 6 - 00:08:07]
Dicen que hasta dentro de un tiempo no va a haber una buena corrección, por ahí de un año, 2 años. Por ahí dice gente analista y pues no sé. O sea, de aquí en delante Sí ahí va a haber correcciones, pero no tan grandes. Entonces, pues nada, a ver qué sucede. No me hagan mucho caso. Es lo que he escuchado, es lo que he leído en los foros, en los grupos, en lo que he visto todo ahorita. Es una locura. Felicidades a todos. Aunque también saben que yo siempre hablo mucho de Blockchain con el tema de la adopción empresarial y todo eso. Es obvio que también yo hoy personalmente sí me gustan las criptomonedas y le invierto y todo eso. Pues nada, contentos, felices todos, a darle.

[Speaker 1 - 00:08:57]
A mí un economista, que su nombre empieza con Jote y termina con Jesús, me dijo que todo esto era un Ponce. Ah, sí, me faltó decir eso, güey, es un Ponce, güey.

[Speaker 7 - 00:09:08]
Pepe es un Ponce.

[Speaker 0 - 00:09:11]
El post el post que tuvieron, pues, está buenísimo, no, mami. No sé si ya lo vieron, pero puso las fotos de cuándo posteó, en qué fecha, y estarían entrando por ser 7. Está mamón. Ahorita lo opinemos.

[Speaker 2 - 00:09:25]
Ok. Ahorita lo checo.

[Speaker 0 - 00:09:28]
Oigan, es Open Mike, ¿no? El que quiero subir es y saludos a todos.

[Speaker 4 - 00:09:33]
¿Qué onda, Abraham? ¿Qué onda? Se acaba de subir. Cuéntanos, ¿cómo te enteraste de los 100 K de bitcoin? ¿Qué onda? ¿Cómo estás?

[Speaker 0 - 00:09:45]
Y si no quiere la Abraham, vamos con el notas. Cuéntanos notas. Llora, llora sobre los Magic Eden Forings, güey.

[Speaker 6 - 00:09:52]
Se le fue la voz de la emoción a Abraham.

[Speaker 7 - 00:09:55]
No, este, no, ahorita te avisan, las 10000 aplicaciones que tienes, güey. En en en celular te avisan las notificaciones, esa no de los 100000. Yo me enteré así. Y en cuanto a lo de Magic Kidden, ya lloré mucho ahí por, no he checado, hasta la fecha no he checado, pero Al chile no has checado, güey. No lo hagan. No he checado, güey, porque tengo camaradas que más o menos ahí tienen volumen similares y ya me estoy dando una idea. Este, yo le tiro por tu por tu salud mental no lo haga. Yo le tiro a unos 4000 tokens a 8000 tokens. Que, pues, volvemos a lo mismo, ¿no? Si dependiendo cómo salga y se mantienen 3, pues, son, no dejan de ser 12000 dólares. Ese es el consuelo, ¿no? Que dices tú. Pues es dinero regalado, entre comillas, ¿no? Pero, pues, como dijo lo ¿Qué fue el que dijo ahorita en el grupo ahí de los prodinales? Si tú vas a McDonald's o en cualquier empresa tradicional, ¿quién te regala algo?

[Speaker 7 - 00:10:57]
Este, y es y creo que me quedo con esa frase de consuelo.

[Speaker 5 - 00:11:05]
¿Qué onda, qué onda? ¿Se escucha?

[Speaker 8 - 00:11:09]
Fuerte, claro.

[Speaker 5 - 00:11:11]
Vientos. No, pues, a toda madre, ¿qué tal? Felicidades.

[Speaker 0 - 00:11:17]
One Hundred K two Day, por fin, cabrón. Estamos preguntando, ¿cómo se enteraron? ¿Andan felices? ¿Andan contentos? Yo yo lo que sí les diría, y a todo mundo, y ya lo dejo aquí grabado, no todo mundo le está yendo bien, No todo mundo de los que estamos, o de los que están en cripto les está yendo del todo bien. Entonces entonces piensen también en eso, ¿no? Este, pero bueno, cuéntame que Por

[Speaker 7 - 00:11:42]
eso por eso puse esa reflexión, yo, Mexi, porque me me pasó también en el ciclo pasado, este, que, o sea, la la realidad de las cosas, ¿no? O sea, tú puedes haber seguido bitcoin desde la caída, ¿no? De 15000 dólares, pero la realidad de las cosas es que si no tienes dinero, o sea, o sea, que esté destinado para eso, pues no tienes ni ni aunque baje 1000 dólares, pues no. Entonces, 1 le mete a conforme las posibilidades de cada quien, y y sé que muchas veces se siente esa frustración de decir, oye, pues si yo estuve cuando Solana estuvo 9, cuando estuve en 15, y si yo sabía la tendencia por los fundamentales y la madre, ¿por qué no le metí? Pues las la respuesta tal cual es, pues, no había, o sea, le metiste hasta donde podías y y ya está, o sea, no puedes hacer más a eso.

[Speaker 0 - 00:12:35]
Exacto, yo pienso mismo Desapen, no te la mano, adelante.

[Speaker 9 - 00:12:40]
Perdón, perdón.

[Speaker 0 - 00:12:42]
No, échale, échale. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí,

[Speaker 6 - 00:12:46]
que que justo decía eso cuando les puse hace un par de días que que alguien preguntó sobre si es buen momento, yo no le dije, mira, no te dejes llegar por el FOMO, este, y les puse la curva de la innovación. Aunque ahorita Bitcoins en K, va a llegar a más, y hay otros proyectos que les falta por subir y adoptarse, y vamos empezando a que esta tecnología se empiece a usar masivamente. Entonces, aún cuando sea poquito lo que tengas ahorita, ahora sí, este, ahora sí de verdad, ahora sí ya. No es fomo ni ni nada, pero ahora sí ya se viene la adopción masiva. Ahora sí ya tienes que hacer una buena estrategia de lo que te sobre, los ahorritos, el cafecito que te vas a ahorrar, el seicito, el churrito, lo que sea, eso lo lo vayas metiendo, ¿no? Entonces, es lo que yo voy a empezar a hacer otra vez, porque sí me me chiflé y y tampoco le metí en esta última parte del año. Por eso digo que que ando con todo el FOMO, pero, pues, no pasa nada. Viene viene la curva maciza, que es la adopción masiva, y y es ahí donde sí se va a hacer buen dinero.

[Speaker 6 - 00:13:52]
Entonces, ahora sí, de aquí para el Real, con buena estrategia y sin fomo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:13:58]
Y también tenemos que inaugurar la posada de Pitcol, ¿no? ¿Hoy es un día especial? En la casa del Mexi.

[Speaker 0 - 00:14:07]
Yo pongo el año que entra a la casa, armamos algo en Monterrey, se va a armar. El culo el que no venga, al chile. Fírmenlo hoy, tienen un año para planear. El bitcoin estará en Yo firmo allá ahorita. 1000000. Chinga es 1000000. ¿Hasta qué piensas?

[Speaker 1 - 00:14:22]
Que que no vaya.

[Speaker 0 - 00:14:24]
A huevo. 4 de diciembre, Monterrey, Nuevo León. Un pedononon, ya veremos dónde, pero sí, vamos a festejar el primer año de graduación y cada. Esperemos en en cuánto creen que esté. Échenle. Y el que quiera pedir palabras, está invitando a todo mundo. Sí, Tarjeta. Tarjeta Tesmex, sí, este ciclo

[Speaker 7 - 00:14:41]
150, 200 K. Ese ese yo pienso que es el sería el alto histórico, ¿no? Igual, como decían ahorita, ¿no? O sea, a final de cuentas, estamos en la etapa esta del mercado por el FOMO, en el que decimos, no, ya bitcoin nunca va a volver a llegar a esos, o sea, más abajo, ¿no? A estos puntos y que es imposible y que la adopción y que la escasez, etcétera. Esta misma parte siento yo que los que estuvimos en el ATH pasado era lo mismo y y, pues, ya ven, caímos a los 15. Entonces

[Speaker 0 - 00:15:13]
Y me dolió durísimo, caballero, me dolió los 15.

[Speaker 7 - 00:15:18]
Sí, sí, entonces por eso mismo, como les comentaba ahorita, es de que no se agüiten. La la la mayor parte o la parte difícil, que es el fundamental, este, ya la mayoría de las personas lo tienen, pues, ¿no? Entonces, si tú ya sabes que si para en un año que viene o 2 años, no sé, hay una tendencia igual, que un bear market y que empiecen todos de que CRYP es una estafa y se va de 200000, cae un 80, 90 por 100, como normalmente cae, y tocamos otra vez un mínimo de, no sé, de 60000, por ponerlo así, ¿no? En números fríos. Pues tú ya sabes, tú que ya tienes tiempo en el mercado y dices, ok, estamos pasando por donde mismo, es momento ahora sí de aprovechar, ¿no?

[Speaker 1 - 00:16:04]
Entonces, no vendas, no pierdes.

[Speaker 7 - 00:16:06]
Así es.

[Speaker 0 - 00:16:09]
Por ahí subió Karen, subió Cristo. Manu estamos

[Speaker 1 - 00:16:13]
también si no compras, si no compras, no pierdes, güey, también. Compras para satito al día. Un satwatch al día y ya. Que pueda ser de SA a lo largo del del año. La duda aquí es, que

[Speaker 12 - 00:16:24]
se ha tenido un alta high, este, termina una corrección grande, ¿no? ¿Creen que se tenga otra corrección tan grande como las que hemos visto? O con el tema de los ETFs,

[Speaker 11 - 00:16:34]
eso se va a,

[Speaker 12 - 00:16:36]
por decir, entre comillas, anular, ¿qué opinan?

[Speaker 0 - 00:16:40]
Puedo puedo hablar, puedo hablar. El que quiera destape, hable, no estamos levantando manitas, sí, vemos vemos. Karen, bienvenida, Abraham. El que quiera subir, también pida palabra. El día de hoy es para echar ideas de la loquera.

[Speaker 1 - 00:16:52]
Aquí estamos estamos aquí echando puro puro puro puro like. Pues miren,

[Speaker 13 - 00:16:57]
o sea, he estado analizando el mercado y todo y, o sea, honestamente el tiempo de corrección yo siento que va a ser muy diferente, o sea, a partir de a partir de ahora ya todo va a cambiar, o sea, sabíamos que que bitcoin cada vez que llegaba al All Time High en el bolrone y y después del halving, muchas altcoins, pues, daban daban mucho rendimiento. Yo siento que eso ya ya ya se acabó. Este, y de aquí para en adelante, o sea, todo va a ser todo va a ser narrativa de ecosistemas de stablecoins, stablecoins, meter liquidez en como se pueda de de ecosistemas de stablecoins, stablecoins, meter liquidez en como se pueda de stablecoins. Este, porque aparte, o sea, yo siento que hasta, o sea, yo siento que bitcoin va a subir hasta los 110, 120000, este, en enero, porque entrando mucho dinero institucional y nacional, o sea, de gobiernos y todo, o sea, es esto es algo que nunca había visto el ecosistema, o sea cuando antes Trump también, ¿no? Sí, sí, sí, o sea, en en los bol rom pasados bitcoin se quedaba corto en liquidez, este, pero ahora, o sea, ahora ya es muy diferente, es muy muy muy muy muy muy diferente.

[Speaker 13 - 00:17:59]
Entonces, o sea, honestamente Roger Kiyosaki decía que que bitcoin llegaba a este ciclo, este, este año llegaba a 300000 dólares, yo lo veo algo complicado, pero yo sí le ando echando, pues ahí va para diciembre, para el 4 de diciembre en caso de Mexi, sí le ando echando que bitcoin anda entre los 170 y los y los 200.

[Speaker 0 - 00:18:18]
Sí, ahí ando en en en en esa estimación. Karen, ¿qué opinas? Bienvenida. Sé que tú estás activa en en el mundo inversionista YYY

[Speaker 10 - 00:18:31]
Dijen, cuéntame cómo lo ves, qué opinas. No, no, yo yo feliz, o sea vine con con la música a todo volumen en el carro, ¿no? Yo feliz. La verdad sí es un hito enorme creo para el ecosistema, o sea nos beneficia a creo que el ecosistema en general, independientemente si invertimos o no, porque le da más seriedad a la industria, empiezan a entrar más actores, como que empezamos a jalar más el foco de atención, ¿no? Al final el día es es benéfico, si no bien el hecho de que no tengamos, no sé, 0 un Satoshi, pues sabemos que cuando hay mercado alcista incrementa las contrataciones en las startups, surgen nuevos proyectos, hay más capital fluyendo. En general, creo que es positivo. Ahora, respecto a la pregunta que hacían, históricamente bitcoin cada vez que ha caído en después de cada máximo histórico, después de cada halving, cada caída ha sido menos pronunciada. El de las primeras caídas del primer halving creo que rondó por ahí el 90 por 100, luego por ahí del 80, el ciclo pasado fue por el 70.

[Speaker 10 - 00:19:35]
Entonces, yo creo que sí sí sería factible, obviamente, ver una caída después de que haga nuevos máximos históricos. Creo que ahorita estamos en zona de descubrimiento de precios. Considero que ya no hay resistencias importantes hacia arriba. La resistencia de los 100 era como que la resistencia a romper. Inclusive en el ciclo antepasado, cuando rompió los 10, se fue a buscar los 20. Y ahí es donde cayó en los 19 y fracción, ¿no? Ahí en los 20 hubo un rechazo. Entonces, pues considero que ahorita es momento, yo sé que nos puede dar fomo, justo ahorita en mi Facebook, alguien me preguntaba, es momento de comprar y yo, ay, ¿cómo te cómo te explico? Yo creo que entonces vendo, entonces vendo, ándale. Y yo le decía, yo creo que este es el momento de dejar las manos quietas. Yo sé que puede ser muy difícil dejar las manos quietas, porque a todos nos dicen como que tengo que hacer algo, pero creo que ahorita es momento de sentarse como que con la sangre fría y analizar qué está haciendo el mercado, o qué va a hacer el mercado para, con base con base en ello, ir tomando las decisiones que cada quien deba tomar según sus estrategias.

[Speaker 5 - 00:20:48]
Estoy 100 por 100 de acuerdo. Justamente, nosotros que somos, pues, un fondo de inversión, pues, no estamos comprando, ¿no? Hace más del año, ¿no? Que que no compramos, a menos de que gente me diga, pues, no me importa, ¿no? Que se caiga a 70 por 100, que es la estadística. En finanzas se dan muchos, este, indicadores financieros como cagers, drawdowns, sharpie ratio. Esas herramientas te ayudan mucho a ver si vale la pena, ¿no? Tu riesgo asumido por la ganancia que esperas recibir y, en mi opinión, cuando 1 debe de comprar es al revés, en un ver market. Y y siempre habrá una oportunidad, si siempre hay oportunidad, si te perdiste este, no importa, habrá otro ciclo, gente nueva que tal vez no sepa cómo moverse, va a aprender en estos 4 años, el truco es sobrevivir, este ver market que que se venga. Yo yo creo que sí habrá correcciones eventualmente.

[Speaker 5 - 00:21:50]
Ojalá me equivoque y sea uponly y que el gobierno de Estados Unidos haga las reservas, que Michael Saylor nos siga pompeando hacia arriba, pero hay una frase que uso mucho y yo pero siempre con eso es espera lo mejor, pero prepárate para lo peor, y yo estoy vendiendo personalmente ahorita ya. Yo yo me voy completamente en 110, 104, pero yo espero que pueda llegar a 150. Los modelos que tenemos de machine learning ahí ahí menciona que 150 es posible, Pero de nuevo, yo me preparo para lo peor, yo llevo holdeando desde 16300 es mi compra, mi promedio es veintiuno YYYY nada, este, esa es esa es la visión de un inversor que tiene un by muy muy ya está abajo, muy size, muy muy muy size. Entonces, este, hay hay mucha oportunidad. Yo yo la verdad estoy vendiendo, creo que va a subir más, pero pero nada, este, cada quien tiene su plan y y ese es creo que el consejo, ¿no?

[Speaker 5 - 00:22:53]
Que hagan su plan y lo sigan, porque yo el plan lo hice en 16, veintiuno, y y lo sigo, ¿no? Y este era mi objetivo, ¿no? Tener las métricas que desarrollamos y vender poco a poco. Si tú tienes tu plan y lo sigues, por ejemplo, el buen el buen Fermax compraba cada semana bitcoin y tiene un DCA impecable, precioso, que que lleva haciendo. Entonces, con que encuentres tú tu estrategia, que te acoples bastante, ya con eso, tú tienes que estar bien, ¿no? Con las inversiones y y no con el Jesús en la boca y no despertarte sudando a las 2 de la mañana a ver si te liquidando en tu posición de leverage de 100 de 100 x, ¿no? Entonces, en cuanto a tu riesgo.

[Speaker 13 - 00:23:43]
Y recordar, ¿no? Que bitcoin no es para shorts, ¿verdad?

[Speaker 5 - 00:23:48]
Bueno, en trading hay unos traders que sí se avientan, yo no shortteo, pero No, pero ya tienes que estar muy curtido, ¿no? Ya, o sea Sí, sí, sí, yo no lo Varios ciclos. En bull market. Sí, sí, sí hay gente que que shorttea, pero yo yo no lo hago personalmente.

[Speaker 7 - 00:24:06]
De hecho, es cuando más lana se hace, ¿no? En el en el bear market, ¿no? Cuando está el pinche mercado para abajo. Sí, pues justo yo igual digo que un un bull market te va a hacer mucho dinero,

[Speaker 5 - 00:24:16]
pero un bear market te hace millonario, en mi opinión. Si tú le metes la lana cuando está cayendo, ¿no? Cuando imagínate haber invertido en 16, ¿no? En 20, veintiuno, promedios tan duros como los que traemos, te vuelves sustancialmente profitable, ¿no? Y sin hacer nada, porque yo antes era muy trader, ¿no? YYY ahorita estamos automatizando varias estrategias de inversión, pero me daba cuenta que, por ejemplo, si no hubiera tradeado mis airdrops, ¿no? De Uniswap, de NS, hubiera sacado más si los hubiera holdeado. Entonces este pues cada 1 ¿no? Es es cada 1 encontrar, el headge es muy bueno, pero ya es muy avanzado eso, hacer headging con short en ciertos escenarios. Hay muchas cosas que se pueden aprender y es un ecosistema muy bonito para quemarse, entonces pues si 1 invierte en 110000, imaginemos cosas imaginarias, ¿no? Si alguien le mete la casa en 100000, ¿no?

[Speaker 5 - 00:25:17]
En 110 y y se cae por x y razón a 50000 y, pues, ya se queda a la mitad y tienen que liquidar, pues pues se quedan escamados, ¿no? Entonces, este, el truco es sobrevivir, ¿no? Y vivir estos años bonitos y es un camino muy rudo, ¿no? A veces, yo llevo esperando esto 4 años YYYA veces 7,

[Speaker 0 - 00:25:39]
7, 8, 20, nombre, es que está cabrón, güey.

[Speaker 5 - 00:25:42]
Hay veteranos de 10, sí, pues tú, Mexi, YYYYY yo apenas entré a ese 5, y no, y afortunadamente pues me fue bien el primero, y me colateralizó para para seguir viviendo de esto, y poquito a poquito, cada 1 es un ecosistema precioso para para quemarse, ¿no? Entonces,

[Speaker 1 - 00:26:04]
siempre hay una nueva oportunidad, siempre, siempre, siempre. Y lo más loco es que todo esto apenas comienza, o sea, con todo el cambio que va, político que va a cambiar en Estados Unidos, con el nuevo, la persona quieren postular para ser presidente de la SEC, es alguien que está a favor de adscritos, quizás la reserva de Bitcoins, o sea, de esto literal es lo más bajo que va a estar el mercado. Bueno, relativamente,

[Speaker 0 - 00:26:28]
en mucho, mucho tiempo. Sí, el chiste es que no vuelva. Mano, sí, nos dio. Sí, exacto. ¿A poco no creen que llegue a 69? Alex, bienvenido, estamos aquí platicando, no hay que levantar. Tú cuando quieras. Pero una duda que yo tengo para todos. No, ¿no regresamos a 69? Yo creo que sí regresamos a 69690.

[Speaker 13 - 00:26:47]
Yo creo que creo que 690. Yo honestamente no creo que lleguemos a a 60000. Honestamente no lo creo. ¿Cuál fue? Y 9, 69.

[Speaker 0 - 00:26:57]
Sí, esa fue

[Speaker 6 - 00:26:58]
el fue la la última resistencia antes de los 100, ¿no?

[Speaker 13 - 00:27:02]
Sí, pero, o sea, o sea,

[Speaker 6 - 00:27:05]
esa es la nueva, el nuevo soporte, güey.

[Speaker 7 - 00:27:09]
Oigan, pero si nos basamos Aquí está el aquí está el buen Alex ahorita que a ver si opina él ese punto, pero yo yo sin yo sin hacer también mucho análisis, ¿no? Técnico, etcétera, simplemente me me baso en los datos. La mayoría, o no estoy seguro si casi todas las correcciones después del último alto histórico, es un 90, 80 por 100. Entonces, sí, muchos de los que estamos aquí estamos proyectando, 150, 200000, vámonos a 200000. Un 90 por 100 u 80 por 100, que viene siendo

[Speaker 2 - 00:27:43]
como

[Speaker 7 - 00:27:45]
40, está en la caja, 30, 50. 40, 40 se me hace muy muy bajo, pero yo creo que sí, sesentas, a lo mejor no, el próximo bill lo podemos tocar, yéndome a los datos no históricos,

[Speaker 5 - 00:27:57]
no a análisis. Había mencionado por aquí a alguien, ya ya se me olvidó su nombre, era una era una chava, justamente que que bitcoin madura cada ciclo y y mal el market cap crece y es más difícil moverlo y por ende es más difícil tirarlo, y el primero fue de 95 creo, la segunda de 90, la tercera de la 87 y y este último solo bajó 77 por 100, Digo, solo como si fuera poquito, es demasiado, ¿no? La realidad es que crece en los Diamond Counts, o sea, crece en la gente que va a a convenciéndose y ya no venden, ¿no? Era

[Speaker 11 - 00:28:31]
Karen la que habló y crack la cara. Karen, sí. Alex, eso que dicen es es es bien importante. O sea, a ver, hay que entender, una, hasta dónde llega el máximo y desde dónde va a empezar la corrección. Esa es una. ¿No? Y 2, hay que entender que el el contexto del mercado de bitcoin no es el mismo de antes. O sea, entre más vaya subiendo bitcoin, los porcentajes van a ser menores. Entonces, es es, definitivamente el mercado va a cambiar, y aparte porque están instituciones que no estaban antes, ¿sí? Están personas, sobre todo las instituciones, ¿no? Y más con el tema de los ETFs. Una, para mí, va a haber muchas ventas en el camino, pero las ventas no van a ser tan grandes ni tan largas como lo eran antes. ¿Por qué? Porque el que va a querer vender va a querer volver a comprar, porque va a querer volver a ganar, porque yo al contrario, yo pienso que hay menos Damond Hands. Bueno, sí, porque entendiendo la escasez que viene y el shock de la oferta y la demanda que va a existir cada año tras año, yo por eso digo a mí ahorita que estaba escuchando a Abraham que ella está vendiendo su bitcoin, yo me dije, ay güey, pero ¿cómo?

[Speaker 11 - 00:29:48]
Pues porque yo lo que quiero es tener bitcoin, no para venderlo. Y el mercado de criptomonedas, si se trata de hacer dinero, hay muchísimas formas de de de de hacer dinero de otras maneras y con mayores porcentajes y con mayores cosas, como son las altcoins, ¿no? O como soy o como son simplemente estar tradeando futuros. Yo tengo muchísimo tiempo que no compro bitcoin y que no vendo bitcoin, y yo lo que he hecho para acumular bitcoin es simplemente operar los gráficos contra contra BTC, ¿no? Porque así es la manera en la que yo de alguna manera hago mi heads sin tener que vender mi bitcoin, porque al final aquí hay 2 tipos de personas y se vale de las 2. No sé si te acuerdas del análisis que hicimos en bitcoinWeek, que se está dando justo como lo lo planteé esa vez en en el bitcoinWeek, que me tocó dar ahí la conferencia. Entonces yo empecé la pregunta, no de en la conferencia de quién está aquí por la tecnología y quién está aquí por el dinero, no?

[Speaker 11 - 00:30:53]
Y unos levantaban la mano que no, que yo por la tecnología, o sea, mentirosos, todos estamos aquí por el dinero, esa es la verdad, ¿No? Pero también hay que entender el contexto de lo que va a significar bitcoin. El shock de oferta y demanda que va a haber y en y que realmente si tú estás vendiendo bitcoin se lo estás dando a la gente que ya no la va a vender. O sea, te van a comprar el bitcoin que el retail esté comprando, esté vendiendo, lo está comprando la persona que no lo va a vender. ¿Sí? Donald Trump dijo en su discurso, ojalá que lo cumpla, que que bitcoin no se vende y que no va a vender todo lo que tiene Estados Unidos, ¿no? Ojalá que sea cierto. Está muy loco cómo ahora sí queremos que el pinche gobierno se meta a comprarnos, entonces

[Speaker 13 - 00:31:47]
estamos en contra de ellos, ¿no? Pero Es que les queremos les queremos recopilar.

[Speaker 11 - 00:31:52]
¿Y tú piensas en esas? Van a ser nuestro equiquidi di. No van a querer, o sea, va a llegar a un punto donde nadie va a querer vender su bitcoin, y no vas a poder comprarlo porque ya va a estar muy caro. Y luego vas a decir, ¿por qué vendí bitcoin en 100000 dólares? ¿Por qué vendí? Bueno, está bien, porque a lo mejor puedes estar por el dinero y se vale, yo también estoy por el dinero. Pero, pues, yo trato de ser un poquito más decir, bueno, es que también quiero tener bitcoin y quiero tener bitcoin para no venderlo, porque yo no, yo quiero ser de esas partes cuando en el momento que ya nadie pueda comprar bitcoin porque ya está muy caro y porque está esto y porque pensamos que en algún momento va a ser el loro digital como la gente que tiene los bigotes de oro no los vende. Entonces, al final yo creo que la belleza, y aquí que están notas que él a lo mejor no no es trader, pero él hace dinero de otras muchas formas, y en cripto hay muchas maneras de hacer dinero, más inclusive que comprando bitcoin.

[Speaker 11 - 00:32:53]
Entonces, yo creo que hay que tener claro nomás, digo, y se vale y se respeta, ¿no? Yo en mi caso, por ejemplo, a mí no me interesa vender bitcoin, y yo si quiero sacar dinero, pues, aprendí a usar el apalancamiento, aprendo a acumular bitcoin con los gráficos contra al contra BTC, y aprendo también, pues, a a sacarle dinero provecho a las altcoins, ¿no? Cuando sea el momento. Entonces, porque al final, pues, sí, yo le tengo cara a a mi esposa no me acepta bitcoin, yo le tengo que dar pesos, yo le tengo que dar dólares. Oye, Alex, una una duda ahí para todos. El alguien que me me ¿Cuánto te pide tu mujer? Ah, no, eso no es. ¿Eh?

[Speaker 0 - 00:33:33]
No, no, no, no, eso no se habla, eso no se habla.

[Speaker 11 - 00:33:36]
No, me lo van a escribir aquí ahorita. De de lo que sabe, el 99 por 100.

[Speaker 8 - 00:33:42]
De lo

[Speaker 7 - 00:33:44]
que le digo. Sí, gusto. A gusto. Ese Fisher Rock Tool, ¿qué onda, güey?

[Speaker 11 - 00:33:50]
La llave, ya.

[Speaker 7 - 00:33:51]
La wallet.

[Speaker 1 - 00:33:54]
Oigan pero qué bello se siente el tener convicción en algo por mucho tiempo y ver cómo se materializan tus ojos ¿no? El haber tenido razón

[Speaker 5 - 00:34:04]
y llegar hasta aquí después de todos los que nos dijeron, bueno no sé ustedes, pero a mí todo mundo me decía, ¿por qué haces eso? Por ejemplo, yo, pues mi historia es de que pues yo vivo esto toda mi vida, no he trabajado. Bitcoins afortunadamente me ha dado esto y todo mundo me lo criticaba, todo mi familia también y y llegar a estos niveles de de teníamos razón, es precioso, o sea, ahorita me lo estoy disfrutando.

[Speaker 1 - 00:34:27]
No, no, es es una belleza, me dan escalofríos nada más de de pensarlo, ¿no? Y es y es lo bello de tener convicción y saber que va a suceder, si entiendes lo que está sucediendo. Obviamente, si has estado aquí ya por varios ver market y boom market, ya sabes que esto es es casi como un juego, o sea, mientras tú puedes comprar, pero mientras no vendas, todo se va a recuperar tarde o temprano. Más sí que es la tecnología. Pero sí, o sea, estamos aquí por el dinero, pero también es bello ver que creíste en algo, que solamente esa tecnología estás viendo cómo se comienza a adaptar a nivel global. Y cómo esto es solo el inicio de algo que está, va a crecer de forma exponencial. Y ya que empiezas a meter todos los agentes de ILAI, que es un un catástrofe en sí misma, como una tragedia obviamente separada, pero el la

[Speaker 0 - 00:35:10]
volatilidad y el crecimiento va a ser exponencial de aquí en adelante. Oigan, pero la la razón las caídas va a ser más o menos. O sea, no sé qué opinan, pero yo creo que la razón es porque obviamente están se está solucionando muchos problemas. O sea, la gente de edad se está dando cuenta que esto resuelve, que esto te ayuda, que te protejas contra las devaluaciones, contra la impresión del gobierno. Ya o sea, ya es un tema del diario, cuando antes esto nos tocaba nunca. El pinche de los modos no se cansa de mencionarlo. O sea, también la gente está entendiendo ya el el el el el mensaje y y no el mensaje, sino que así funciona el sistema. No sé qué opinen, pero ves que es claro, ¿no? Y

[Speaker 2 - 00:35:51]
y algunos se tardan en entender. Vino a

[Speaker 11 - 00:35:54]
el COVID vino a destapar muchas cosas, o sea, y y si te fijas, la reacción, o sea, a ver, los los los grandes, las ballenas, intuiciones por algo son lo que son, ¿no? Y si te fijas, bitcoin en en cuando empezó el tema de la pandemia, pues, el crecimiento fue fue exponencial, ¿no? De de de bitcoin. Aún en medio de las guerras y todo. ¿Por qué? Porque lo que sucedió en en en lo que más se destapó en en en la pandemia fueron las deficiencias de los países, la impresión de dinero que hicieron, luego hace poco que estuvieron quebrando los los bancos en Estados Unidos, que los rescataron con impresión de dinero, que eso se va a ver reflejado en los próximos años con el dólar y con con todas esas curitas que están haciendo. O sea, ahorita los bancos centrales están en la cuerda floja y tienen miedo de que bitcoin le haga a los bancos centrales lo que Netflix le hizo a Blockposter.

[Speaker 11 - 00:36:54]
O sea, esa es una realidad y el tema de para mí lo más importante es que no llegamos a comprender el shock de oferta y demanda que va a existir en unos años y qué es lo que realmente le va a dar el precio que merece estar bitcoin, porque no sé, porque no es como el dólar, o sea, no es deflacionario totalmente. Entonces, es todo lo contrario a lo que a la deficiencia a a lo a lo que es la deficiencia del del del sistema bancario tradicional y los bancos centrales, pues entonces, creo que eso cada vez el inversor, la institución, MicroStrategic y todas estas bolas locos que están compre y compre y compre bitcoin, fue a fue a través de, si te fijas, fue a raíz de todo lo que después de que empezó a suceder lo de la pandemia. Porque eso destapó muchísimas cosas que todavía no las vemos en el futuro de cómo van a afectar porque el último tapón e impresión de dinero que hicieron el año pasado para rescatar todos los bancos estos Estuvo muy cañón y eso todavía no lo hemos visto ahora por el tema de la inflación que que que eso va a causar.

[Speaker 1 - 00:38:08]
Siempre estoy de acuerdo. Yo

[Speaker 5 - 00:38:10]
yo sí es creo también eso, pero como pues cuant Y como, pues, gente que programa ahí ahí Digien, Digien, dilo, Digien. ¿Cómo? No, como como, ¿cuánt, cuánta? ¿Cuánta? Estadística por eso. No me la creo hasta verlo, ¿no? Sí, bien los modelos creo que todos están mal, algunos son útiles, todos se van a romper eventualmente, pues no no no no quisiera creer, ¿no? Eso de, ah, pues bitcoin ya nunca se va a detener, ¿no? Ya nunca va a volver a bajar, el supply shock va a hacer que que esto explote, y y de nuevo, no, si yo me preparo para lo peor, espero lo mejor, y y, este, y y mi forma, depende del riesgo todo, ¿no? Bien lo mencionaste, Álex, ¿qué hace para conseguir más bitcoin trae altcoins? Pero tal vez un cliente que tiene 1000000 de dólares no puede permitirse exponerse a una volatilidad de altcoins tan alta como lo que hace él, ¿no? Por ejemplo, yo hago eso, yo soy ship coiner, yo dogge, las gitcoins me han dado mucho dinero y estoy aquí gracias a esas, pero yo no puedo exponer un cliente a altcoins desgraciadamente, no, nuestra solución es crear exposición sistemática bitcoin como lo hacen los los assets managers internacionales con gestión de riesgo, y sí es es aburrido, es gestión de riesgo, no ganas muchísimo como pues este tal vez lo Álex ¿no?

[Speaker 5 - 00:39:33]
Contradeando las altcoins, regresándolas, yo yo hago eso personalmente, pero les ofreces una exposición de gestión de riesgo al cliente muy buena. Y, por ejemplo, nosotros tenemos cargers de 80 por 100 anual, y eso es algo durísimo que que que que que nadie te da de finanzas más que ponsis, ¿no? Entonces, este, alcanzamos esos niveles vendiendo bitcoin alto y comprándolo otra vez abajito, y hasta que cambie la tendencia nuestros modelos de regresiones logarítmicas, nuestras inteligencias artificiales, vamos a pivotear. Pero si es algo que estamos teniendo muy en mente y últimamente no creo que haya bien o mal, no creo que Alex esté mal o bien, o no creo que yo esté bien o mal. Yo creo que es, depende de la gestión de cada 1, ¿no? Quién está completamente de acuerdo, ¿no? Tal vez Álex esté como buen trader, yo lo he visto muchísimo, su estrategia está muy buena, me gusta mucho, pero tal vez él pueda aguantar leverage, él pueda aguantar trading, futures, mind sets, ¿no?

[Speaker 5 - 00:40:37]
Pero no, la realidad es que creo que no todos son así. Sí, no, trading no es para todos. Ah, o sea, clientes de 1000000 de dólares no no no se animan a eso, se los digo yo que, pues, soy asset manager.

[Speaker 0 - 00:40:53]
Me interesa la opinión de Karen, porque ya te seguiste mucho tu proyecto, vamos con Karen.

[Speaker 10 - 00:41:00]
No, pero creo que depende mucho de la estrategia de la tesis de inversión que tenga cada quien. Yo entiendo el punto de de Abraham, o sea, él es el set manager, su su chamba es, pues, hacer dinero, obviamente, pues, se hace dinero comprando barato y vendiendo caro, no al revés, por favor. Pero coincido mucho con lo que dice Álex. Ya sabemos que el sistema está roto, o sea, 2020 fue, hay hay personas que creen que, por ahí algunos youtubers medio controversiales que creen que 2020 fue como que el tipo tope de la civilización, en el sentido de que hasta del año 2000 al 2020 tuvimos inflaciones, comillas, comillas estable. O sea, ninguna inflación es buena, así hay economistas que digan que que está perfecto para A nadie le gusta que su dinero quiera valor. Pero justo estaba buscando ahorita el dato en Internet y solo en México tuvimos una inflación en el año 2000 veintiuno del 7.36 y en el 2022 del 7.82. O sea, son inflaciones altísimas, altísimas, acumuladas, debe ser una de 2020 a 2024 debe ser una inflación acumulada altísima histórica.

[Speaker 10 - 00:42:06]
Derivado de la pandemia del COVID, si ustedes creen que que fue buena idea encerrarnos o si no, pero obviamente esto generó una impresión monetaria bestial. Se imprimió casi el 30 por 100 del suministro circulante de dólares a nivel mundial, eso es una brutalidad. Desde luego, el dólar, pues, ya salió disparado por la ventana desde que se rompió el patrón oro, y si nosotros entendemos esta parte del ecosistema de la el macro, la lo que está comentando Alex para mí es el total sentido, porque justo hoy lo comentaba Powell, me parece. Decía Powell, bitcoin no compite con el dólar, compite con el oro. Te haya dicho eso, rompe con muchas cosas que al que personas ajenas al ecosistema, contrario a la cuestión, te decían, no, es que bitcoin no es reserva de valor, y ya sabemos que bitcoin no fue creado como reserva de valor. En ninguna parte del white paper, Satoshi Akamoto dijo que lo iba a crear como reserva de valor. Él quería crear un sistema de dinero en efectivo electrónico de usuario a usuario, punto final.

[Speaker 10 - 00:43:10]
Sin embargo, yo creo que dada la política monetaria de bitcoin, pues obviamente mucha gente empieza a decir, oye, pues esto puede ser una buena reserva de valor. Inclusive Henry Ford hace 100 años salió de la nota, hablaba de un dinero propulsado por la energía, y 100 años después se inventa y se crea y se crea bitcoin. Entonces, yo creo que entender el fundamental del ecosistema, de que el ecosistema está roto totalmente, de que la impresión monetaria va a seguir, de que el ciclo bajista de tasas apenas está empezando, de que Quantitative Easing va a seguir y va a seguir, y el déficit de Estados Unidos va a seguir, ya va como en 36 billones de dólares, se proyecta que en algunos años ya llega a 50, es una locura. Vivimos en un mundo propulsado por la deuda, en un mundo que crece a través de deuda, no crece a través de ahorro, crece a través de deuda. Y si vemos conjugado con eso, los exchanges que las las suministro de los exchanges no han dejado de caer desde hace algunos años, yo empecé a ver esa tendencia, si mal no recuerdo, desde el 2000 veintiuno 22.

[Speaker 10 - 00:44:17]
Entonces dices, wow, aquí hay algo. Entonces, el hecho de que bitcoin ya supere los 100000 dólares, como que ya la gente ya lo empieza a ver menos como dinero mágico del Internet, o tus moneditas mágicas, porque sí, a mí también me lo dijeron eso, que es eso de los bitcoin en los que estás metida. Y ya empieza a ser en los que están metida, y ya empieza a ser un activo que empiece a llamar la atención, que empiecen a entrar los fondos, que empiecen a entrar los gobiernos. Pero alguien decía, sí, no nos gusta, o sea, chido y no chido, entran los gobiernos, chido, pero no nos gustan que entre los gobiernos, no chido, o sea, como que hay esa dicotomía, pero alguien decía por ahí, sí, pero MicroStrategy y gobiernos, Microsoft, todos esos, se tienen que formar también. También tienen que hacer fila para comprar bitcoin, también como todos nosotros tienen que ir al Exchange o al OTC, donde quieran a comprar bitcoin, como todos los demás. Entonces eso habla de la democratización, porque ya no gente que tiene especial acceso a algo que los demás no tenemos acceso.

[Speaker 10 - 00:45:25]
Todos podemos comprar bitcoin desde un Satoshi hasta un bitcoin hasta 10 bitcoins. Obviamente, no les voy a decir si quieres mejorar en la vida, levántate todos los días, haz ejercicio, compra un bitcoin diario. No, naturalmente, pero podemos empezar comprando pequeñas cantidades y democratizando este este tipo de inversión. Pero sí, entiendo perfectamente el punto de Abraham, ya para sintetizar, obviamente es la actividad que él hace, pero lo que comenta Alex, sí creo que sí es muy importante verlo, porque va a llegar un punto en que esas caídas sean cada vez menos, cada vez menos, cada vez menos, siguiendo la tendencia, porque hay una tendencia y de que va a llegar un punto en que la gente, pues, ya no va a vender o no va a querer vender tanto y ya va a ser cada vez más difícil mover un activo. No es lo mismo, o sea, que no me acuerdo en qué año bitcoin pasó de un dólar a 10 y luego a 100, pero ahorita ya moverlo de 100000 a 200000, pues ya va a estar más complicado, lo mismo que que que tirar el precio.

[Speaker 10 - 00:46:29]
O sea, definitivamente creo que depende según la la tesis y estrategia de inversión de cada quien, pero creo que es muy importante echarle un ojo a cómo está el dinero a nivel mundial y llegas a la conclusión de que el sistema monetario, pues, simple y sencillamente está roto.

[Speaker 0 - 00:46:49]
Y que falta un chingo de educación financiera para la banda, ¿no? O sea, que también la gente no se ha dado cuenta porque no le han dicho y porque Es cierto, al gobierno le conviene. No sé si lo hago a propósito, pero le conviene que la gente sea pendeja y no se queje. Entonces, pues no se ha dado cuenta. Creo que falta mucha que es un financiero. ¿Qué opinan de el 1000000? ¿Ahora vamos a tener que inventar un mame para el 1000000? ¿Cuándo 1000000?

[Speaker 5 - 00:47:17]
Muy alcanzable, sin problemas.

[Speaker 0 - 00:47:22]
No, eso está programado, güey. 1000000 está programado.

[Speaker 5 - 00:47:25]
¿Cuándo? 100000 suena barato para un bitcoin.

[Speaker 0 - 00:47:30]
La neta sí, la neta sí, la neta sí, pensando Vamos a vamos a poner números, mexi, 2030.

[Speaker 11 - 00:47:43]
A ver, ¿a qué estamos a qué año estamos? A 24, 25, 6, 7, 8, 8, 30.

[Speaker 2 - 00:47:49]
Yo Próximo año, el 1000000. Chingue su madre, ya No, el 5 de diciembre en la casa de Mexi. Sí, el 5 de diciembre vamos a estar con 1000000. Al

[Speaker 6 - 00:47:59]
1000000 en casa de Mexi.

[Speaker 0 - 00:48:00]
O sea, sí es ese el súper ciclo. Yo les pregunté hace poco que no quisiera volver al súper ciclo. No sería difícil, es

[Speaker 2 - 00:48:08]
posible. Respetan,

[Speaker 10 - 00:48:11]
es decir, es el ciclo de la adopción. Es eso, la adopción institucional, mientras

[Speaker 6 - 00:48:14]
Si Donald Trump lo va a empezar a hacer, muchos lo van a seguir Todo el occidente, todo la Ortán, todos sus aliados comerciales lo van a tener que empezar a hacer.

[Speaker 10 - 00:48:25]
Teoría de juegos. Exacto.

[Speaker 6 - 00:48:27]
Incluso puedes que sea una forma en la que sea intercambio de algunas cosas entre inversión extranjera directa y esas cosas. O sea, hay muchas cosas en las que puede entrar esto. Sabemos y no contemplamos como han dicho Álex, Karen, o sea es mucho más ya esto se nos salió de las manos de los criptobros. O sea, este pedo ya está en manos de empresas, headge fonts, gobiernos y ya de aquí. Gilder prácticamente.

[Speaker 10 - 00:49:09]
Ya

[Speaker 1 - 00:49:13]
Exacto. Exacto. Incluso Kathy Woods dijo que iba a llegar a lo loco de las 5 Ya de aquí en delante. Y la llamaron loca. Sí. La llamaron loca.

[Speaker 6 - 00:49:21]
Pero es muy bello. Como dice Alex, si quieren tradear o jugar con otras cosas o como notas que creo que que, pues, es chico negro y todo eso, ahí métanle el riesgo. El bitcoin cómprenlo y ya no lo venda.

[Speaker 11 - 00:49:38]
Miren, yo les voy a decir algo, les voy a decir qué hago yo. Y es muy simple y no tiene no tiene riesgo. Yo, por ejemplo, tú tienes el tu 100 por 100 de bitcoin, ¿no? Vamos a poner, no sé, alguien tiene un bitcoin. Entonces, yo, por ejemplo, desde hace unos meses, tengo 3, 4 meses, y yo la mayoría lo las tengo en pérdidas, porque obviamente Bitcoins ha estado subiendo mucho, no mucha, pero tengo unas con el 20 por 105 por 100 y todo. Pero yo del del 100 por 100, un ejemplo, tú tienes un Bitcoins, llega un momento, si tú entiendes bien el ciclo de cómo va rotando el dinero en las criptomonedas y lo que es el ciclo de de la dominancia, es muy fácil poder sacarle buen rendimiento a tu bitcoin. Y ahorita, por ejemplo, yo tengo el 25 por 100 que lo he hecho no de un jalón, sino en DCA, agarré el 25 por 100 de mi bitcoin y lo cambié por Alcons contra bitcoin.

[Speaker 11 - 00:50:42]
¿Sí? Entonces, a mí, la verdad, se me hace difícil comprar bitcoin a estos precios. Yo desde los 30, 40, yo creo que sí, en los 30 sí estuve comprando desde los 34 hasta los 25, pero no mucho porque no quería afectar como tanto mi promedio que lo tenía en los 6, 7, 12, por ahí. Es la mejor manera que yo he encontrado para acumular bitcoin sin perder el bitcoin es, porque igual lo tienes holdeado, imagínate, agarras un ciclo de una pequeña al season contra el par de bitcoin, porque la verdadera al season empieza contra el par de bitcoin, cuando

[Speaker 0 - 00:51:23]
se comporta mejor que bitcoin Oye Alex, déjame Déjame te pregunto algo, porque algo que yo he aprendido a madrazos es Exacto. Es 1000 veces mejor comprar bitcoin y dejarlo quieto a que moverlo

[Speaker 1 - 00:51:39]
si no estás ganándole a bitcoin. O sea, tienes que ir contra bitcoin, ¿no? O sea, no no pensar en Claro, creo que lo lo peor que podemos hacer, a pesar de que todos queremos dinero, lo peor que podemos hacer es ver una cripto como una forma de poder mintear energía. O sea, es la peor forma de ver esto, ¿no? Y de nuevo, puedes ir comprando poco a poco, pero mientras no vendas,

[Speaker 2 - 00:52:02]
literalmente estás en un buen lugar. Este Felipe dijo la otra vez una frase que, o sea, digo, se la robo y es de que la estrategia de salida es bitcoin.

[Speaker 11 - 00:52:10]
Sí, porque ¿Sales en bitcoin, pues? Entonces, eso, con los gráficos con los gráficos y y aclaro, o sea, agarras un porcentaje muy pequeño. Yo empiezo con el 5 por 100 y nunca me paso del 25 por 100. Y obviamente lo hago con monedas que yo sé que ya están en el hoyo, porque si tú te vas a ver a los gráficos, acabo chequen Chillis, por, o sea, acabo de publicar en mi Twitter ayer, antier, el gráfico de Chillis contra bitcoin. Ayer yo le metí un 2 por 2 25 por 100 de mi bitcoin a Chilis. Digo, no el 25, el 0.25, perdón, no, el 2.5, perdón, de de bitcoin, de mi bitcoin a Chilis. O sea, si tú ves el gráfico de Chilis contra bitcoin, te vas a dar cuenta que es muy fácil que haga un por 2, un por 3, un por 4, en el peor escenario posible que de que tengamos una alcizón de la fregada, ¿no? Que no sea la misma alcizón explosiva. Pero si tú ves muchas monedas que están ahorita contra bitcoin, que están en el hoyo, en algún momento mínimo te van a hacer un por 2, un por 3, un por 4.

[Speaker 11 - 00:53:17]
Entonces, si tú tenías un bitcoin y agarraste el 0.25 bitcoin, se lo metiste a 3 addcons diferentes que tengan un buen gráfico, que tengan un buen fundamental, estoy seguro que vas a duplicar o triplicar esos 0.25, los vas a convertir en 0.5, en 0.6 bitcoin, y tienes más bitcoin sin tener que vender bitcoin, y como decían ahorita, al final sales en bitcoin.

[Speaker 0 - 00:53:42]
Entonces Oye, Alex, pero también compra el dólar, o sea, porque hay mucha gente que sí trae idea, ah, sí hice mi 20 por 100, cree cripto YYY

[Speaker 11 - 00:53:50]
Pero te puedes quedar abstrap. La cosa es que si es que tú estás perdiendo la posición y yo estoy en contra de perder la posición contra bitcoin. Es que eso de vender más caro para comprar más abajo

[Speaker 0 - 00:54:03]
es la mentira más mentira del mundo, porque en realidad No, pero créame, yo me refería a que hay gente que compra bitcoin y lo holdea, ¿no? Supongamos, yo compro yo un bitcoin, lo holdeo, lo compré, supongamos, compré un bitcoin en 10000 y ahorita está en 100000. No lo toqué, ahí lo tengo. Pero hay gente que esos el el el dinero que que usó para comprar ese bitcoin en en en 10000, lo pone a tradear, lo pone a hacer otras cosas, y no le gana en dólares ni siquiera a bitcoin. Entonces, dices, ¿para qué lo mueves? Mejor compra bitcoin y déjalo. O sea, si no le vas a ganar, si está subiendo bitcoin, no lo no lo operes.

[Speaker 11 - 00:54:41]
Pero yo yo lo que, o sea, para mí es lo mejor, pero yo a mí cuando yo veo un gráfico como el que acabo de publicar de Chilies, no sé si se si están ahí en Twitter, métanse, lo publiqué ayer antier. Es un gráfico de Chilies contra bitcoin, y está, a ver, déjame se los busco aquí Ya andamos chillando shitcoin, todos ya hablando,

[Speaker 0 - 00:55:02]
festejando, festejando,

[Speaker 1 - 00:55:04]
chile, no shitcoin, es lo que tú decías, Mixi, lo que tú decías

[Speaker 5 - 00:55:08]
Pues, no sé si shitcoin,

[Speaker 13 - 00:55:10]
¿eh? Pero el hecho es de que trabajan, pero al final del día cualquier cosa puede ser shitcoin Ah, pero a mí me van los el

[Speaker 11 - 00:55:19]
el

[Speaker 0 - 00:55:19]
gráfico, o sea, si tú ves el gráfico de Shiitcoin contra Yo le digo shitcoin en todo lo que no sea bitcoin, perdón,

[Speaker 3 - 00:55:27]
perdón. Está el el mes de diciembre, déjame ver, díselo, desórdenes. Pero

[Speaker 10 - 00:55:31]
si le sirve para hacer dinero, o sea, o sea, al final de Lo está tocando el árbitro en Famoste. Claro, o sea, a mí me sirve para de perdida,

[Speaker 5 - 00:55:39]
y si le metiste a 125

[Speaker 11 - 00:55:41]
Bitcoins, yo sé que lo puedo convertir en 0.5 Bitcoins en 3, 4, 5 meses, 6 meses, o sea, porque ya está en el hoyo, pues, y que puede caerse

[Speaker 1 - 00:55:51]
cayendo más. Sí, pero, ¿qué tanto más? Un simple rebote, una pequeña al Season te va a dar un 100 por 100 en en un gráfico como ese. Te lo voy a compartir aquí en el space Mire, aquí les preguntaría para alguien que Perdón, pues sí, pero creo que esto es bueno para alguien que que sabe hacer training o que sabe leer gráficos, pero la mayoría, la verdad es que la mayoría de las personas no saben nada de eso. No hay como Netflix, no hay información No, y aparte iba a decir, muy probablemente los que están acá abajo no, nunca han escuchado estos temas y ya hablarnos nosotros a decir de que bitcoin y que chiles y que puta. Que chiles y que puta. Pues estamos Todo eso también depende mucho de tu nivel de de tu tolerancia de riesgo, ¿no? Que es algo que también mucha gente no habla sobre esto. Lo que tú tienes, lo que estás diciendo es tú, que sacas de tu bitcoin y lo alocas, lo lo pones y notas altcoin. Bueno, ese es tu, tú ya sabes cuál es tu, cuál nivel de tolerancia en cuanto al riesgo. Pero la realidad es que si no sabes de esto, si no sabes cómo leer gráficas, si no sabes realmente sobre cómo establecer una estrategia con fundamentos sólidos, Simplemente compra y no vendas.

[Speaker 1 - 00:56:55]
Cómprate de nuevo. Como a la semana haz tu compra, pero a a loca tal vez o estuvieras comprando un Satoshi tal vez día tras día tras día tras día. Creo que es la mejor forma, es lo que le digo a mi familia que haga. Les dije que quisiera esto de hace mucho tiempo para que tampoco se crean el golpe de repente. Y aún así, aunque compre sus términos antes, pero toda la gente que va a entrar al ecosistema no tiene la más remotividad de nada de esto. O sea, es es un mundo muy peligroso para él, que no tiene la información laboral.

[Speaker 11 - 00:57:25]
Claro. Yo siempre el consejo que le que les doy y más ahora que, pues ya ya te empieza a preguntar más gente, ¿no? Reuniones familiares y luego que se viera Navidad, las posadas y esto, ¿no? Yo siempre les he dicho eso, o sea, a mí me preguntan, yo el último consejo que les doy es que aprendan a hacer trading. Yo enseño trading, yo me dedico a enseñar trading. No vivo de esos servicios. Lo hago gratis. Pero yo yo les digo, bro, mira, te voy a dar, el mejor consejo que yo te puedo dar es este. Si tú tienes un plan de ahorro de 10000 pesos al mes, supongamos que tú ahorras 10000 pesos al mes. Ah, pues, de esos 10000 pesos al mes, agarra 3000 pesos al mes ahora, y en vez de meterlos al banco, metes solamente 7000 y 3000, compra bitcoin, que no te que te valga gorro el precio en el que esté. Tú compra bitcoin durante 10 años que estés ahorrando 10000 pesos, y de esos 10000 pesos, 7 se van al banco y 3 se van a bitcoin, yo te aseguro que en 10 años vas a tener 3 veces más lo que tienes de bitcoin que lo que vas a tener en el banco.

[Speaker 11 - 00:58:28]
Y así, para el banco es el consejo más más simple.

[Speaker 0 - 00:58:32]
Yo creo que está perfecto. El DCA es lo que yo recomiendo, ahórrense una peda y compren eso en Bitcoins cada semana o cada mes, pero pero yo creo que tienen que antes, y yo siempre lo digo, dedicarle el tiempo a que ellos hagan ese clic y que digan, esta madre es a largo plazo, y estoy convencido que es a largo plazo porque ya entendí. ¿No? O sea, si te metes, o sea, si tú le dices a alguien que no hubiera comprado, hazle así, ah, pues bueno, va a comprar ahorita y va a subir a 200 y coma, pero cuando caiga 60 otra vez, güey, se va a asustar y va a vender. Entonces, creo que tiene que estar convencido, güey. No no, o sea, y ahí creo que hace falta un chingo de de cosas por hacer, no sé qué opina. Yo creo que es un tema de educación financiera ese, porque

[Speaker 10 - 00:59:17]
vivimos en una cultura de inmediatez, tipo, ay, quiero algo nada más son cuando llega mañana, qué chido. Y queremos que las acciones que hacemos en la vida sean así. Si empiezo hoy el gimnasio, mañana voy a quedar mamado. Si empiezo hoy dieta, mañana voy a bajar 10 kilos. Suvestimamos, sobrestimamos mucho lo que podemos lograr en el en el corto plazo y subestimamos mucho lo que podemos lograr en el lograr en el largo plazo. Entonces, para una persona que está empezando, digo, porque me pasó. Yo empecé yo empecé mi DCA hace algún tiempo y cuando empecé mi DCA decía, no, pues, le estoy poniendo esta lana y, pues, es muy poquito, pero el efecto compuesto, bien decía Albert Einstein, me parece que la última maravilla del mundo es el interés compuesto, y el efecto compuesto, la suma de tus acciones y de tus inversiones, y no solo de tus inversiones, de tu educación, del ir al gimnasio, de hacer dieta, de todos sus buenos hábitos se suman y empiezan a a crear más de lo que la simple suma de los mismos podría lograr.

[Speaker 10 - 01:00:23]
Creo que es un tema mucho de educación financiera y también, como decía, de entender, de entender por qué estamos invirtiendo en bitcoin, cuáles son las razones fundamentales, cuál es la política monetaria de bitcoin, ¿Por qué bitcoin hace en un sistema de hace sentido en un sistema de dinero fiat inflacionario? ¿Por qué es importante estudiar la historia del dinero que la gente le da flojera? Es muy importante estudiarla. Históricamente las monedas fiat se han destrozado, tenemos Roma, tenemos República de Baymar, hiperimplation de Zimbabue, tenemos la crisis venezolana, un montón de ejemplos históricos donde se nos ha dicho, enseñado, mostrado, y que también tenemos que tener cuidado con la satisfacción inmediata de decir, ay, compro bitcoin y mañana se va a ir 1000000, y ya me dice rico. Entonces, la riqueza, desgraciadamente vemos, vivimos en una sociedad que ve la riqueza como algo inmediato, de que hoy compro mi boleto de lotería y mañana me hago rico, y no Oye Karen, a muchos no les tocó.

[Speaker 10 - 01:01:28]
Tema de Me quitaron 3 3 ceros al peso. A mí me tocó, o sea, bueno, ustedes les empezaron yo para contarlo, pero es que A los a los jóvenes no les tocó. Incluso 40 años, y sí me acuerdo perfectamente que fue una crisis bastante fuerte la del efecto tequila, le quitaron 3 ceros al peso. Entonces dicen, ay el el dólar cuesta 20 pesos, no es cierto, cuesta 20000 pesos de los antiguos.

[Speaker 5 - 01:01:55]
Entonces, entendemos eso, la inflación es canija, o sea, las relaciones son muy claras. Sí, sí. Y eso es

[Speaker 10 - 01:02:14]
yo tengo una, este, una academia de educación financiera que se llama Búho Financiero. Como yo le digo a la gente, la roca no, la la gota de agua no erosiona a la roca por fuerte, sino por constante. Entonces, hay que entender lo mismo, el el efecto compuesto de nuestras acciones e inclusive de nuestras inversiones. La la riqueza se construye a lo largo del tiempo, no es algo que sucede inmediatamente. Entonces, es justo lo que decías, Mexi, que como sociedad nos falta todavía esa educación financiera para entender por qué estas inversiones hacen sentido y hacen mucho sentido en un sistema en el cual el dinero, pues, ya vimos que está tremendamente roto.

[Speaker 5 - 01:02:58]
No, y creo que esa es nuestra chamba, ¿no? Como México. Discúlpeme, Karen, quiero aprovechar para saludarte.

[Speaker 6 - 01:03:05]
Yo soy Alejandro Mena, estuve por allá en el hackathon de el voto digital en en el congreso, y nos mandaste Ah, sí, hola. Y nos mandaste unos muy buenos comentarios, a pesar de que no ganamos en nuestro equipo porque no teníamos ningún dev.

[Speaker 10 - 01:03:20]
Este, y muchas gracias, y aprovecho para saludarte que estás aquí y coincidir. No, al contrario, qué lindo, muchas gracias, al contrario, un gustazo. Amo de participar en ese Perdón, ¿quién sigue?

[Speaker 0 - 01:03:31]
Oiga, no, su vida a Rafa, que es 1 de los que por ahí él lo he visto, pues, tal que en su vida, él es need de bitcoin y tiene construyendo esto un rato, pero que en su vida había vendido un solo Satoshi. Yo no puedo afirmar esa situación, este, yo sí he tenido que vender el momento, pero ¿Qué onda, Rafa? ¿Cómo andas?

[Speaker 4 - 01:03:49]
¿Qué onda, Mexi? No, es cierto, es cierto. Este, la vez pasada estaba viendo mi historial de compras. La primera vez que compré fue, no hace mucho, fue en el 2019. Yo yo tuve la oportunidad de comprar como en el 14, pero no lo hice por por muchas diferentes razones y, pues, en ese momento no tenía tan buena reputación bitcoin como proyecto en, este, pues, en donde yo trabajaba y así, entonces, la primera que compré y holdeé y holdeó hasta el momento, si es del 2019, ahí cuando estaba como en 8 K, más o menos. Este, entonces, pues sí, de de hecho ahorita estaba escuchando lo que decían, se me hacía muy interesante todo esto de, pues, cómo aumentar tu tu stack, ¿verdad? De bitcoin. Digo, obviamente, yo también hago mucho DCA desde hace, pues, varios años, pero a mí algo que me emociona mucho es todo lo que viene de bitcoin DeFi. Creo que eso es algo que es muy nuevo todavía, o sea, falta mucho por madurar, la verdad, pero creo que ya está habiendo muchas más opciones que las que había antes.

[Speaker 4 - 01:04:57]
Y algo que me gusta mucho es que también eso es muy accesible para gente que tiene un stack chiquito hasta los que tienen un stack muy grande, ¿no? O sea, puede ser esta misma educación financiera que aquí estaban hablando, de hacer que la gente pueda empezar a tener rendimiento sobre su sobre su stack, aunque sea poquito al al principio, que te dé pocos retornos. Pero, pues, ese mismo interés compuesto, ¿verdad? Que va aumentando y va con el porcentaje creciendo cada vez más. Este, y, pues, hay ahora muchas más opciones que las que había antes. Antes era solamente el bitcoin envuelto en en Ethereum, por ejemplo, pero ahorita ya está, pues, como ustedes saben, ya mucha, madurando mucho las capas 2 sobre bitcoin que ya te dan más opciones al respecto. Entonces, creo que en el 2025 va a ser un tema muy grande porque, sobre todo, ya viendo que hay instituciones como bancos, como empresas, que tienen ya stacks muy muy grandes de de bitcoin, pues, obviamente, la siguiente pregunta natural es, bueno, ¿ahora qué hago con esto?

[Speaker 4 - 01:06:07]
O sea, obviamente, el el almacén de valor ya lo entiendo, ya lo lo, este, lo estoy practicando, pero también me gustaría poner, aunque sea una proporción de este capital que tengo ya bien resguardado con bitcoin, a a que trabaje, a a que trabaje y a que genere interés, ¿no? Entonces, pues esto del DeFi entra mucho en en sentido para ello, ¿no? Creo que eso va a ser algo muy muy fuerte en los siguientes meses.

[Speaker 0 - 01:06:37]
Y como tú dices, ¿no? Si si si en Ethereum creo que ya tiene un poco más de desarrollo, de todas maneras las experiencias de ellos le falta. Bitcoin apenas está empezando. Tenemos acá a buen Elian, que, bueno, se la pasa leyendo todo el día sobre bitcoin. Yo yo yo yo ando disperso por todos lados. ¿Qué onda, Elián? ¿Cómo andas? ¿Cómo cómo te sientes el día de hoy? ¿Qué pedo?

[Speaker 1 - 01:07:03]
Oiga ¿Dónde estabas, hermana? ¿En

[Speaker 2 - 01:07:06]
dónde estabas y cómo te enteraste? Llevo 4 años cabrón. 4 años con ojos láseres, ya me los puedo quitar. A huevo. No, no se crean, me los voy a dejar sin problemas. Como recordatorio de perseverancia, familia, si ustedes están acá, tienes una palmadita en la espalda, este, se han aguantado el ver market del Es que, güey, el 22, lo repito, fue brutal. Si si lograron sobrevivir este año y siguen por acá, en verdad, dense una palmada en la espalda, son early adopters, han comprado antes que las corporaciones más grandes del planeta, han comprado antes que los países de este mundo. Entonces, no, la neta es que, pues nada. Nos dijeron locos, dirán que tuvimos suerte. Ahora seremos unos genios, pero pocos saben lo que ha lo que ha sido estar aquí en en las trincheras de estos mercados, y recibir los putazos que nos hemos llevado. Pero aquí seguimos. Aquí seguimos familia. Qué contento, qué contento. ¿Ahorita qué significa un airdrop de Sati o qué?

[Speaker 2 - 01:08:06]
¿Qué qué? ¿Esto significa un airdrop para todos de Sati o qué? Pues yo yo me podría, o sea, yo no sé nada, pero yo me podría referir personas y a usarlo porque, pues no sé nada, güey, pero Agarren su código, familia, agarre su código.

[Speaker 0 - 01:08:23]
If you know you know? Si no saben qué Sati. Cuéntanos, cuéntanos, Silk, ¿qué es Sati? Para toda la banda que no sabe aquí, porque justo creo que hablábamos mucho de experiencia de usuario, que todavía está verde el mercado, ¿no? Que se puede perder dinero, porque 1 la caga, o la empresa, o el protocolo. Hoy hubo una noticia de que un pinche archivo de Solana le daba acceso a carteras, a ver, vamos a ver quién tanta gente, o sea, todavía hay riesgo, ¿no? Entonces, sí, que que el el el, y ahorita también estamos súper hypeados porque está en 100 K, pero al rato viene otro 2022 y vamos a estar chillando, ¿no? O sea también recorde eso.

[Speaker 5 - 01:09:02]
Ese Ferbarca se estuvo durísimo. No nos dio ni un bounce.

[Speaker 2 - 01:09:07]
No, estuvo cabrón. Estuvo muy cabrón 20 22. Y bueno a ver, está chingón la euforia, ¿no? Estar aquí bloqueando. Pero pues bueno, nadie ha muerto de de tomar profits. Me gusta esa frase de Felipe. Nadie ha muerto por tomar profits. Entonces siempre está bueno también tener una bolsita en USDT, en USC, ahí en una buena bolsa de stables para cuando venga venga el invierno. Porque bueno, va a llegar. A veces como que nos llenamos de opium, ¿no? Y bueno, pues está bien por un rato. Pero bueno, hay que recordar que en algún momento va a llegar el invierno. Y y lo que decías ahorita de la adopción, sí fíjate que es interesante, porque cuando yo llegué a este espacio como que pensaba, no, todo el mundo debe de tener la custodia de sus fondos y sus 12 palabras y la chingada. Y hoy me he dado cuenta que la realidad es que no, güey. La realidad es que la adopción, así como la descentralización, es un espectro. Y en ese espectro, pues, hay gente que, güey, va a generar, o sea, no es no es como que va a copiar unas 12 palabras, va a generar sus propias 12 palabras utilizando dados y generando entropía, que es una forma en la cual tú puedes generar el caos necesario para crear esas 12 palabras de forma aleatoria.

[Speaker 2 - 01:10:21]
Y Y va a haber gente que le chupa un huevo, que no le interesa en lo más mínimo la desentraqueza mamada, güey. O sea, yo quiero recibir lana rápido y y ya está, güey. Entonces, hoy creo que que la la adopción es un espectro que se ve como la descentralización. No creo que mi tía que me manda memes de Piolín va a tener sus llaves privadas, güey. Y y no la voy a forzar, ¿sabes? Porque la neta es que no creo que lo va lo va a hacer, ¿no? Y y bueno, en ese sentido, un poco, no sé si sabían, pero chambeo en una wallet que se llama Sati, que es una wallet basada en WhatsApp, que es probablemente la forma más fácil y rápida de abrir una wallet para bitcoin, el iTony Network, USDT en Polygon, USDC en Solana y dólar on Chain en RSK. Es una solución semicustodiada. ¿Qué quiere decir esto? Que nosotros tenemos los fondos, pero están encriptados con un pin que tú creas. Entonces no tenemos control. Si pierdes el pin, pues no podemos recuperar los fondos. Entonces eso es importante. De cierta forma hay este aspecto de, pues sí, de que el usuario tiene control.

[Speaker 2 - 01:11:25]
Pero bueno, es digamos como el primer eslabón en la cadena de la adopción. Así me gusta verlo. Creo que va a haber personas que de ahí se van a ir a a Phantom, a X Vers, a Magic Kitden, a N cantidad de de opciones y y alternativas, y habrá quien se quede ahí, porque, pues, eso le funciona, ¿no? Entonces, algo chido que les puedo platicar es que se viene una forma de poder tener tus llaves de Sati. Entonces, hay varias cosas que estamos construyendo ahí. Y nada, la verdad es que días como estos, pues, son son esos días que que como que lo hypean a 1 para seguir construyendo. Y nada, como que me hace empujar en, me hace pensar que estamos del lado correcto de la historia. Que es algo que ya pensaba, imaginaba hace hace años. Pero días como estos, pues me lo me lo recuerdan y pues qué chido, banda, que andamos por ahí. ¿Y dónde estabas, hermano? ¿Cómo te enteraste?

[Speaker 1 - 01:12:21]
¿De qué? Los 5 k, de los 5 k. Güey, estaba viendo Yellowstone.

[Speaker 2 - 01:12:25]
No sé si la han visto, se las superrecomiendo. Es una serie de Cowboys. Buenísima. Está buenísima, cabrón. La estaba viendo y de repente el celular empezó a explotar de notificaciones, y dije, ah caray, ¿qué está pasando? Y bueno, nada, pues ya, aquí ando cotorreando. Qué chido. La neta, da como nostalgia por todo el bitcoin que gasté, pero también porque aquí estamos, güey. Aquí estamos. Seguimos acá.

[Speaker 0 - 01:12:54]
-Roberto Eso es lo que ha dicho todo el mundo, la clave en sobrevivir. Sobrevivir en el mercado, en la volatilidad, en el caos que de repente viene, va. Este, pero si alguien ha estado construyendo, por el de todo el bar Market, es Elian, y todos los que están acá arriba también, denles un follow, si por aquí todos los nuevos que nunca los habían escuchado. A todos los que están acá arriba en el speaker, denles un follow. Vayan a sus perfiles, revisen lo que están haciendo. Todos son los creadores de contenido. Rafa es deep, cripto humano, tiene proyectos, carga en tiene la escuela, como decía, y está metida en 20000 cosas. O sea, conecten con la banda. Busquen cómo colaborar. Finalmente para eso estamos, para eso damos esos espacios también, para que nos conozcan, que sepan lo que estamos haciendo. Y que esto crezca. Creo que falta mucha gente por darse cuenta de los beneficios y empezar a hacer el negocio. Pineen lo que quieran, Elián. Sí, Pineque Rivas lo desea a ti.

[Speaker 0 - 01:13:56]
Karen igual, el que guste, Piné Piné cosas YYYY la banda nueva, les recomiendo, sigan a la gente que está por acá, interactúen, ¿no? Twitter o X ahora, creo que es la mejor plataforma para hacerlo, este, ¿se los recomiendo? ¿Qué opino?

[Speaker 1 - 01:14:13]
Y lo mejor de todo es que esta es en Navidad no vamos a hacer los bichos raros, la familia, ¿no? Al contrario ya, o sea, y ya después de 2 años brutales, este, tus días, tus primos que te te mandaban, te escribían, me robaron el bitcoin, ¿cómo lo recupero? No, pues, ¿cómo? Por todos los ponses que existían. Los economistas que nos decían que Pepe era un un era un ponzi, que se llenaba,

[Speaker 6 - 01:14:36]
etcétera. Vamos a sacar abuelos del

[Speaker 1 - 01:14:40]
bitcoin. No, no, no, o sea, por primera vez, es mucho tiempo, vamos a poder tener una cena de Navidad a gusto, tranquilitos, sintiéndonos acá, este, ¿de qué onda?

[Speaker 6 - 01:14:50]
Eso sí, yo sí tengo sobrinos y sí voy a ser el tío del bitcoin, ¿no?

[Speaker 2 - 01:14:55]
Qué chingón, please. Y sobre todo

[Speaker 4 - 01:14:58]
ahorita, no sé si les pasó a ustedes, el WhatsApp está a todo lo que queda bien cabrón. Toda la banda de que, todavía es temprano, puedo comprar, o qué onda, ¿verdad? Creo que estamos en esa etapa del bull market, ¿no? Donde la banda, los compas, los normies, están empezando a despertar, creo que todavía nos falta para arriba, pero sí estoy de acuerdo con con mi compadre Lilian, que obviamente se nos va a venir el el el invierno, eventualmente. Yo, la neta, estoy muy malo para trading, muy malo. O sea, yo yo respeto mucho al al al buen Alex que ya no anda acá arriba, pero yo yo por eso nada más holdeo, güey. Este, y así no batallo. Sí está sí está difícil cuando se dan las caídas del 60, 70 por 100, pero, pues, ni pedo, ahí le sigues con el DCA, y luego ya en días como hoy disfrutas de la

[Speaker 5 - 01:15:49]
gloria. Sí, Alex es trader excelentísimo, pero es 0.1 por 100, yo creo, de la población. Sí, exactamente, exactamente, o sea 99 por 100 no ganan

[Speaker 4 - 01:16:02]
dinero. No, pues, nada más nada más lo lo terminas persiguiendo. O sea, a mí también me preguntan de que, oye, pero ¿por qué no vendes, güey? Este, le digo, es que la neta es que, o sea, si vendo y luego cuando estoy dormido hay una vela de 10 k para arriba, ¿qué hago? O sea, voy a tener que comprar más arriba y terminé pagándole a Bitso o a binance el 3, 4 por 100 de mi trade para arriba y para abajo. O sea, no, o sea, se me hace muy difícil, la neta. Pero digo, pues es es estar, o sea, gente como Alex, este, sí tiene el talento para eso, pues chingón, ¿no? O sea, pero no, yo Ah, buenísimo.

[Speaker 5 - 01:16:40]
Pero ganarle a bitcoin está difícil, o sea, si son traders y no llevan más del 600 por 100, bitcoin les acaba de ganar holdeando,

[Speaker 4 - 01:16:49]
literalmente. Exactamente, exactamente.

[Speaker 5 - 01:16:52]
No no hace daño holdear. No no hace daño tener bitcoin así nada más. No no hace daño no ser 100 por 100 eficiente, todos somos humanos y con que puedas dormir en la noche, es lo que yo digo, ya estás del otro lado. ¿No? Vamos vamos a empezar a ver, yo creo que ya lo hemos estado viendo, ya ya ya de última esperando, no hubo goles más tiempo. Muchos posts de gente poniendo 1000 por 100 de rendimiento en futuros de bitcoin, o alguien que en hyperliquid le atinó y ya es millonario, millonario, mucha gente que que lo logró, ¿no? YYA veces eso es malo porque la gente cree que está atrás, cree que cree que sus sus 100000 pesos, su 1000000 de pesos, su su 1000000 de dólares que que hizo en este ciclo es muy poquito y que debió apalancarse o que debió buscar shitcoins o que lo hizo mal por tener bitcoin y yo creo eso es malo, creo que creo que esas personas consiguieron mucha suerte, ¿no? El 0.1 por 100, hasta yo tuve mucha suerte con con muchos airdrops YYY lo más importante es que que poquito a poquito, pues, hagan su plan y y su y su propia face, ¿no?

[Speaker 5 - 01:18:00]
Su propia, este, a su ritmo, no no hay prisa. Siempre va a haber una oportunidad, la inflación está cañona, ya Karen lo dijo, yo le agrego un poquito de datos a eso, el peso se ha devaluado en los últimos 25 años, 26 años, 75 por 100 por inflación nada más, el interés compuesto te mata, es México ha tenido una inflación promedio de 5.67

[Speaker 10 - 01:18:23]
por 100 más o menos de de de de inflación anual y y eso Y y eso es lo y eso es lo oficial, ¿no? O sea, no no es una legal. Así es, la real es mucho más, depende de lo que consumas, de lo que compras en el súper, o sea, lo realmente es una inflación, y eso que hace una inflación estable, comillas, comillas, entre comillas. No, y también inflacionaria peor, y eso No

[Speaker 5 - 01:18:48]
fui amable, porque mencionaste tú, yo yo puse mi vida completa, ¿no? Yo tengo 28 años y a mí no me tocó esos terceros, pero yo yo sé la historia. Y recuerdo que que que cuando hacía los cálculos en los noventas o en los ochentas también, había inflación anual de 100 por 100, era

[Speaker 10 - 01:19:05]
era era Venezuela, era Venezuela. Tan esa sí, tan mi mamá me cuenta, o sea, yo estaba, o sea, sí ya tenía un poquito de conciencia, pero pues no la suficiente, Ella trabajaba en una empresa de de autopartes, y y ella dice que llegó un punto en que subían tan rápido los precios que se tuvieron que ver obligados a bajar las cortinas, porque ya los precios a los que estaban vendiendo al público ya no reflejaba el valor de los de los de los productos que estaban vendiendo a ese nivel, digamos. Inclusive, antes, yo me acuerdo, eso sí me acuerdo, que antes los productos se etiquetaban de manera individual, y ya se dejó de hacer eso, y ya te ponen así como que el aparador, o sea, te ponen así como que los shells, y ya te ponen como que el precio para todo el shell, pero antes los productos tenían etiquetitas chiquititas con el precio individual en los supermercados y ahorita, pues, ya no es así, ya se quedó esa forma de hacerlo.

[Speaker 5 - 01:20:02]
No, y y yo creo que el el el problema recae justamente en lo que mencionas de finanzas personales, ¿no? Porque nosotros, pues, yo creo que estamos locos, o sea, llegamos a a, por ejemplo, yo yo yo yo creo que hago cosas muy locas de mi operativa es automática automatizada por inteligencia artificial, machine learning específicamente, pero un retail no no podemos decirle eso, ¿no? O no podemos decirle, oye, maximiza tu rendimiento en altquate y luego a bitcoin. Yo creo que necesitamos crear educación como lo haces tú, Karen, justamente. Creo que es nuestra chamba, Mexi, eso sí, creo que es nuestra chamba agarrar y decir estos consejitos, ¿no? Decir, este, oye, la verdad, si no sabes lo que haces, pues con DCA, es tu cosa llamada DCA de comprar cada semana bitcoin, o oye, ¿sabes qué? De tu salario ahorra tanto porcentaje, o hoy encuéntrate a ti mismo tu perfil de de de riesgo, porque eso ayuda mucho. ¿No? Creo que solo 2 por 100 de los mexicanos económicamente activos invierte en fondos de inversión y acciones.

[Speaker 5 - 01:21:02]
No no es nada. ¿No? Y creo que nosotros tenemos que hacer esa chamba de decirles a las personas, justamente con estos números. ¿No? Tan solo de la inflación, de oye, pues tu dinero se está devaluando YYYY

[Speaker 1 - 01:21:15]
no solo con educación. ¿No? Creo que también creando productos que simplifiquen todo esto. Por ejemplo, a lo que hace Elian que es Exacto, sí. Utilizando WhatsApp, tienes tu tu billetera súper fácil y rápido. Entonces, creo que todos estos tenemos que crear herramientas, y yo te digo, te tomen ventaja esa tecnología, porque es la belleza. Una vez que puedas implementar, este controles inteligentes, nos olvidamos de instituciones, nos olvidamos de intermediarios y todo se se automatiza y es la belleza de todo esto. Sí, es tan precioso. Y como dices tú, no, si suma la inteligencia artificial y le das acceso a la Blockchain, las locuras están pasando ahorita con todas las 1000 coins de los agentes de IEA, eso eso es estúpido. Y eso apenas es apenas lo que está sucediendo en este momento. Todo eso va a evolucionar. Es que Van a salir nuevos casos de uso. Yo yo creo que a mí me gusta mucho usar la analogía de del Internet. Yo yo también

[Speaker 4 - 01:22:04]
tengo 37 años, entonces a mí también me tocó crecer con el Internet primitivo de los noventas, ¿no? Que era, pues, tienes que tener tu PC en la casa que está ahí en un escritorio, te conectas con el módem, con la línea telefónica, le picas para que marque. O sea, toda esta fricción que existía para el Internet. Y ahorita, pues, el Internet es parte de la vida, ¿no? O sea, los niños ahorita

[Speaker 1 - 01:22:30]
que tienen 5 años Güey, me vuela la cabeza que hay una generación que no sabe la vida distinta. Exactamente.

[Speaker 4 - 01:22:36]
Entonces, yo creo que ahorita estamos en en la etapa de bitcoin de los noventas, haciendo, o sea, siguiendo esa analogía. Y no creo que tengamos todavía la visión para imaginarnos cómo será el mundo en unos 20 años, ¿no? Donde ya bitcoin ahora sí esté integrado al 100 por 100 todo lo que hacemos de actividad económica en el mundo, como lo es ahorita el Internet para conectar con gente, trabajar remoto, o sea, toda la transformación que que trajo el Internet a la civilización, Yo creo que bitcoin va a tener un efecto similar, pero apenas estamos viendo los inicios de esa integración en el en los sistemas que usamos a diario, ¿no? Entonces, todavía es muy difícil usar bitcoin, es muy complicado explicarlo, y y ponte a pensar, o sea, ¿cómo tú le explicas a tu abuelita cómo abrir un una cuenta de Facebook? ¿No? O sea, a ella no le tienes que explicar, no mira, lo que pasa es que existe algo que se llama TSPIP, entonces tu computadora busca el dominio de fate, no, o sea, que que hago la conexión aquí con lo que comentaba Eliana hace rato, o sea, el tema de la custodia.

[Speaker 4 - 01:23:46]
Va a haber muchas cosas que cambien en el futuro, porque todo va a ser de cómo simplificas el UX, o sea, la experiencia de usuario para interactuar con bitcoin, para usarlo para, este, ahorro, para usarlo para finanzas, para DeFi. Entonces, a mí, yo por eso yo estoy muy muy emocionado de lo que viene en los siguientes 2, 3, 4 años, porque va a haber una transformación muy muy radical en cómo utilizar bitcoin, no nada más como como moneda, sino como red. Entonces, se se va a poner, yo creo, muy bueno. Y nosotros necesitamos más builders.

[Speaker 5 - 01:24:23]
Sí, sí, sí. No, pero pero yo creo que necesitamos más builders que solucionen el problema que acaba de mencionar de retail.

[Speaker 1 - 01:24:31]
Pero billder es con buen con buen gusto, güey, porque cada hay mucho billder aquí que es bueno construyendo y todo, pero tiene un pésimo, este, sus productos no son buenos. O sea Es que en un caray.

[Speaker 5 - 01:24:43]
Es la verdad. Sí, qué lástima. Sí, sí, sí. No, yo yo tengo un sueño, se los voy a a spoilear un poquito. Yo yo quiero hacer un fondo de inversión descentralizado, pero que la gente no sepa ni siquiera qué está usando DeFi, ni sonRAMs que sean literal tarjetazos o o de crédito, así como si tú fueras a abrir una cuota de banco, ¿no? Quiero bajarlo al nivel de que la persona no sepa ni siquiera que está usando Blockchain, y creo que eso va a ser eventualmente también la adopción, ¿no? Como mencionaba, nosotros en el Internet no sabemos qué es un protocolo TCPIP, o bueno, las personas normales, ¿no? No saben qué es un protocolo TCPIP y no tienen por qué saberlo, no tienen por qué saber cómo funciona, ¿no? Toda esta base de datos descentralizada, YYY con que tú le ofrezcas la solución al cliente de oye, por ejemplo, está esta cosa que te va a ayudar a resolver tu problema de confianza o está esta herramienta que te ayuda a a hacer más eficiente tu logística o está este fondo de inversión que va a crecer tu dinero de forma transparente. Y no solo eso, ¿no? Creo que incluso

[Speaker 1 - 01:25:42]
la forma en la que las empresas de web 2 interactúan o incentivan la compra de los usuarios va a cambiar cuando vean el verdadero poder de esa tecnología, donde la gente pueda comprar los chetos y al comprar tus chetos estás metiendo dinero a tu fondo de de ahorro o de jubilación. O sea, llegamos a puntos concretos, pues que no podemos ni siquiera dimensionar.

[Speaker 5 - 01:26:00]
Sí, exacto. Nos hace falta creo que esa versión poquita. Yo yo creo que es fundamental el desarrollo del core, del desarrollo de de thiring foundation, pero me da lástima, por ejemplo, a mí nunca me dieron grans, nunca me autorizaron grans, los buscamos muchísimo, bueno, también de haber market, nadie daba nada, YYY me dolía mucho que la foundation no no delega capital a real world applications, es más investigación y y creo que necesitamos eso para el retail de verdad. Solana es para el retail, ethereum, para el Exacto, o sea, ¿qué pasó con Ethereum? Ethereum era bien caro, bien difícil, bien Oigan, un mensaje para los

[Speaker 2 - 01:26:39]
porque yo yo te soy amigo de muchos S-HEADs, que la verdad están tan tan tristes güey. Porque de Zerium out under performeo, que dudo. Pero la verdad, y es un mensaje para la banda que tiene ZerZ aquí. No creo, o sea más bien, no veo un escenario en donde Zerium no llega a 10000 dólares este ciclo. O sea Exactamente. No, está muy cabrón, güey. O sea Exacto, sí. Está muy cabrón. Entonces, está está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está y está muy claro. Banda, paciencia, paciencia, siéntense en las manos.

[Speaker 4 - 01:27:10]
Sí, sí, sí, exacto, exacto. Ok, bueno. Y a veces eso es lo más difícil de hacer, sentarse lo que la llave va a ser ver el el par de Ether contra bitcoin, ¿no? O sea, digo, yo yo estoy de acuerdo contigo, Elian, o sea, a huevo sube Ethereum, a huevo, porque, pues, la misma marea te va a levantar todos los barcos, ¿no? Creo que ahí la clave sería nada más ver cómo lo hace en proporción a bitcoin, eso sería ¿Y quién sabe?

[Speaker 1 - 01:27:34]
Ya lo mencionábamos, el mercado ya es más sofisticado, ya no existe esa esa ese romanticismo de que, wow, esta es la cura del mundo, vamos a curar la gripa con el con Bitcoins. Ethereum no se hará libres. Bueno, pero ahorita Ethereum no está el ecosistema. De que van a, de que va a ser influenciado, por supuesto. Pero estamos viendo el problema que también tiene Ethereum es la fragmentación que existe del ecosistema. ¿No? Y que O sea, la escalabilidad, sí, no resuelve ese teléfono. Y aparte tienes 100, cada, ya están saliendo muchísimas layer 2 todo el tiempo. Entonces, eso también ayuda de cada estabilidad. Sí, pero también la limita de una cierta manera y y luego está fragmentado todo el ecosistema. Que, pues, va a subir, por supuesto, pero creo que también la gente y los la gente construyendo o builders ya están mucho son mucho más sofisticados. Creo que ya incluso están pensando más sus opciones YYY creo que eso va va a impactar mucho el precio también de de Creo que

[Speaker 4 - 01:28:28]
algo importante es de que, la verdad es que Solana ha comido mucho el el el como el el market de developers también, de Ethereum. Este, creo que ahí es un tema más de de narrativa. A mí me parece que Ethereum se quedó como entre las 2 narrativas del Ultra Sout Money y Y cultura, güey. World Computer, ¿verdad? Narrativa y cultura, güey. Sí, creo que obviamente en el Ultra Sound Money ya, o sea, es definitivo que pues bitcoin es el el vencedor ahí. Creo que en la Arena donde Ethereum tiene que competir más es en la de World Computer, que creo que ahí es donde Solana le ha le ha ganado mucho terreno. Pero, digo, obviamente, hay que tomar en cuenta que Ethereum, pues, es la fuente de mucha de la innovación de todo el espacio de de de cripto que existe, ¿no? O sea, ahí se inventaron muchas de las ideas de del de los principios que se usan en otras cadenas. Entonces, yo creo que simplemente que ellos vuelvan a agarrar la onda de que no es nada más un tema de number go up y este tipo de cosas, y de que es deflacionario y así.

[Speaker 4 - 01:29:36]
Sino, güey, o sea, estás viendo que Solana te está ganando los 1000 coins, ganando en el DeFi, este, ya está empezando a a ganar en en el tema de de stablecoins, o no ganar, sino agarrar mucho terreno. Entonces, eso es, yo creo, donde se tienen que enfocar, este, porque, pues sí, o sea, va a subir el precio, eso es un hecho, pero, pues, el chiste es qué tanto, ¿no?

[Speaker 5 - 01:30:02]
Exacto. Solana fue el golpe de realidad de de mira cuando le das una herramienta fácil y rápida de usar a los usuarios. Claro, no es tan descentralizada y no tienen buen fuerte ahí en en ese problema, pero al al ritmo

[Speaker 4 - 01:30:17]
le vale más, o sea, es Le vale costo No le interesa a su alrededor, no le interesa. Es lo que mencionaba Elián hace rato, o sea, a la banda que quiere tradear un shitcoin le vale queso si estás descentralizado. No no le importa, o sea, es más el tema de velocidad, de performance, de que, oye, el el el token se deployee en chinga. ¿Verdad? Que lo pueda tradear al instante. Ojo, ojo, pero pero no solamente es la banda que está, ¿sabes? La banda Dijan que está tradeando

[Speaker 2 - 01:30:47]
mincoons, shuit coins, ¿eh? O sea, el güey que está recibiendo una remesa en cualquier lugar de América Latina, si llega en USDT, en Tron, en Polygon, en Ethereum o en cualquier otra red, le da lo mismo. Le da Sí, le vale madre. Lo mismo mientras llegue rápido y lo pueda convertir rápido y pueda comprar comida con eso rápido. Entonces, cuando pensamos en retail, cuando pensamos en la adopción masiva de estas tecnologías, sí, a veces creo que los que estamos aquí todo el tiempo pecamos de nuestro conocimiento. Pecamos de que sí sabemos un chingo, ¿no? Y conocemos ahí todos los detalles de qué pedo, con qué tan descentralizado y la red y no sé qué. En la vida real allá afuera, a nadie le importa güey. Así no, y si subes el menú

[Speaker 4 - 01:31:33]
de Por ejemplo, cuando estás en no sé, en Kraken y quieres retirar USDC, te dice, oye, bueno, pues, ¿en qué red quieres? ¿No? Ethereum, el fee, un dólar, Polygon, el fee, 10 centavos de dólar. Pues, a huevo vas a usar Polygon o Tron, creo que el Tron es de que un centavo Tron es el rey, ¿eh? En Latam, Tron es el rey. Sí, sin duda, sin duda, porque es buena razón. O sea, a la gente le vale madre Y a tu pueblo que lo que quieren es, o sea, ellos lo comparan contra la la experiencia de usuario del Western Union, ¿no? Que se tarda, oye, un día hábil. Si te toca en fin de semana, pues, hasta el lunes, güey. Y luego tienes que ir físicamente a la tienda allá, retirar, que te bajen más 100 días, más tiempo. Dólares. O sea, claro, eso es superimportante. Y yo creo, tú tienes razón, Elian, en el sentido de que, pues, tenemos esta visión de túnel, ¿no? Los que estamos inmersos en esta madre todo el día. Pero, pues sí, o sea, hay muchas más cosas que son importantes para el retail en general.

[Speaker 0 - 01:32:30]
Oigan, tengo eso, tengo que meter aquí en la curva.

[Speaker 2 - 01:32:33]
¿Quién? Échenle échenle. Dale dale, Maxi. No, termina, termina, termina yo ahorita meto una curvita. ¿Quién estaba? Alex, échale, güey. Por eso por eso las monedas ISO como XRP Abiertoszo, ¿verdad, güey? Justo eso, y vas a quedar, güey. Vamos a quedar XRP que tiene un güey. Justo eso íbamos a sacar güey. Yo sacar XRP que tiran ese cagada güey. Güey, es una cagada güey. ¿En qué se lo fue güey? O sea, es Son muchos que van a hacer las y ese tipo de caso de uso de retail. Es que No, pero es que ni siquiera es suficiente viejo. Se tarda más que Solana, güey. Está centralizadísimo, güey. O sea, es es intentar hacer el peor producto posible que no le gana al al a un juego centralizado.

[Speaker 4 - 01:33:12]
Este este es el de ese es el de yerba mala nunca muere, güey, con con

[Speaker 0 - 01:33:16]
con Ripple. Yo dije Solana. ¿Quién dijo Solana? Ah

[Speaker 3 - 01:33:20]
cabrón. A ver,

[Speaker 4 - 01:33:21]
el flipening que le hizo Solana, ¿qué pedo? O sea, eso sí fue Pero no acaba de mencionar.

[Speaker 6 - 01:33:27]
Dije las monedas ISO, y Solana no es una moneda ISO.

[Speaker 2 - 01:33:31]
No no no no. Pero ahí le está más que está allá. ¿Qué opinan de qué se rompé?

[Speaker 5 - 01:33:36]
Solo fue suerte de haber conseguido el deal de gobierno. Sí, 100 por 100 viejo. Suerte, suerte.

[Speaker 6 - 01:33:42]
Suerte. Supater es eso. Ellos de Supater dice que buscan

[Speaker 2 - 01:33:46]
tumbar Suite. Oye, pero es que están las monedas, ¿no? Todas las las visitas, dijitas pompeando, güey. Todas las molinos.

[Speaker 6 - 01:33:54]
Por el paso de uso empresarial. Alborand en Argentina están desarrollando muchas soluciones, por ejemplo, hay un Origino, se llama el el proyecto. Ellos dan trazabilidad de productos cárnicos, están desarrollado en Algorand. Y el tema de Algorand, por ejemplo, es una moneda ISO, es una criptomoneda, es rápida y su desarrollo es en Python. Entonces los programadores no tienen que aprender otro lenguaje. Son muchas ventajas empresariales, muchas ventajas de adopción empresarial, precisamente para el retail, para el manejo de altas transacciones por segundo, etcétera, etcétera, etcétera. Eso es Y eso es una moneda ISO. Entonces ahí lo dejo.

[Speaker 0 - 01:34:39]
-Roberto Bien, estamos hablando de tantas blockchains, tantas opciones ya

[Speaker 13 - 01:34:44]
Pero el de la de bitcoin.

[Speaker 0 - 01:34:47]
No, no, no. No, pero yo lo lo lo lo que iba de mencionar es, o sea, ya ya cualquiera puede sacar su Blockchain, en 2 segundos puedes pagar no sé cuántos dólares, pero el que te corra una Blockchain en no sé cuántos servidores, y en 10 minutos tienes una Blockchain y ya estás

[Speaker 1 - 01:35:02]
escogiendo lo que tú quieras, como tú quieras, etcétera. ¿No? Entonces, vamos a empezar a dar un chingo de cosas. Estabas la belleza de este nuevo ciclo, porque estábamos primero creando la infraestructura. ¿No? Y ahora ya, incluso con todo el ambiente político de Estados Unidos cambiando, vamos a poder realmente ver a todas estas personas comenzar a crear los productos que todos hemos dicho que serían necesarios para llegar a las masas. Entonces, una vez que esto suceda, pienso yo, es mi mi opinión, siento que este próximo ciclo va a ser comenzar a experimentar y crear ese tipo de herramientas dirigidas hacia las masas, ¿no? Donde la Blockchain es una capa invisible que de la cual ellos no saben ni siquiera que existe. Va a llegar otro ver market y después ahora sí vamos a comenzar a ver el la adopción, explotar o no, como de una manera completamente diferente

[Speaker 5 - 01:35:45]
y Mi mi mi problema con XNP es, este, que que que que son pomps and dumps YYY muchas cositas, pero mi problema principal es no le ganó, no le ha ganado a bitcoin ni siquiera ahorita. Es lo que le decía, si tu moneda altcoin que tienes no ha hecho el 600 por 100, ¿por qué la tienes, no? Ah, pero puedes pivotear. Hay que tener coco, ¿no? Cerebro, hay hay hay rotación de capital, ¿no? Si somos más eficientes, como decía, este, Alex. Compras bitcoin al principio, esperas que se reviente todo, ya reventó, escuchas que el Eutron va a ser deal luego luego con XRP, cardano, rotas allá y le sacas otro 200 por 100 y así te la vas llevando persiguiendo la siguiente narrativa. Esa es como mi opinión como controversial de ese tema, de de que sí, claro, tal vez por la Ajá, tal vez XRP. XRP, tuvo la suerte. YYY, pues, no vas de hater, vas la compras y te aproveches de también de esa suerte.

[Speaker 5 - 01:36:48]
Pero, si si alguien aquí es XRP Beliver, por favor venda un cachito, váyase a Japón, porque maldita sea, ya me cansé de verlos perder 10 años seguidos, no puedes Bueno, si tenías 10000

[Speaker 10 - 01:37:01]
dólares en 2018, tienes 2 10000 dólares en 2024.

[Speaker 5 - 01:37:06]
Exacto, por

[Speaker 4 - 01:37:08]
favor, vendan algo YYY de Sin considerar inflación, por cierto, ¿no? Se les puede golpear.

[Speaker 2 - 01:37:14]
Y aparte el el XRP Ledger, o sea, como como tal, como Blockchain todavía no alcanza, o sea, la eficiencia de las capas 2 o de Solanda, o sea, como producto

[Speaker 5 - 01:37:25]
No, no. No. O sea, mira, tiene una muy buena narrativa, que es lo que está pegando. Es la muy buena. Muy buena.

[Speaker 0 - 01:37:31]
Una pregunta, una pregunta para todos. El, sabemos que lidera bitcoin, ahorita está bitcoin moviendo, tenía un porcentaje altísimo, ¿no? Del del mercado. Platicamos del ciclo, ¿no? Para los nuevos. Hay algunos que ya hemos experimentado varios ciclos. Sucede primero bitcoin, luego tal, luego tal, y lo vemos y se repite, y creo que es algo que vamos a volver a ver. Y que vamos aprendiendo un poquito más en cada ciclo, ¿no? Y los nuevos, me imagino que lo van a vivir y lo van a sufrir, y o sea, ¿qué les recomendaría?

[Speaker 5 - 01:38:04]
Yo yo les recomiendo que no le intenten atinar al tope ni al bottom, porque nadie sabe dónde está. Yo creo que va a subir mucho más de lo que creemos y yo creo que va a caer mucho más de lo que creemos que va a caer. Y si no saben qué está pasando, investiguen qué es DCA, dolar cost averaging, en Google. Nada, le ponen DCA inversión o DCA investing, y esa es la forma más sencilla de entrar a un mercado del que no sabes nada, porque si entras con todo ahorita y se te cae 80, a 80, ¿no? O sea, se te cae 20 por 100, te vas a espantar, lo vas a vender 000 te vas a hacer cosas. Entonces, pues ese tema nada más. ¿No? De tener cuidado con los ciclos. Pero yo no me refería solo al de al de bitcoin, sino

[Speaker 0 - 01:38:48]
que cómo se va moviendo el dinero primero a bitcoin y luego se medio estabiliza y luego mira otro tipo de monedas y luego, o sea.

[Speaker 9 - 01:38:57]
Ahí puedo dar mi opinión. Dale. Yo tengo 19 años y, bueno, yo me incursioné en esto de las que tú mencionas en el 2020. Pues, bueno, aprendí por mi cuenta y todo, pero, pues, yo perdí dinero en el de 2020 de 2000 veintiuno, ¿no? Entonces, yo sufrí la caída y eso. Pero sin embargo, en 2023, pues yo, pues soy un admirador de Solana y compré Solana en los 20 dólares y con P 500 dólares, sí, y y ya son más más de Te envidio.

[Speaker 5 - 01:39:31]
Sí. Yo lo creí. La oportunidad,

[Speaker 9 - 01:39:34]
y yo pienso que realmente está en las altcoins, porque realmente el bitcoin, su capitalización de mercado ya son de es de 2 trillones de dólares. O sea, es, si no me equivoco, el séptimo activo más grande del mundo. Y realmente la oportunidad yo creo que está en las altcoins, ya que baje la dominancia y vaya rotándose, yo pienso que está muy bueno. De hecho, Render, que es otra que agarré, en 3 dólares. Ahí te está así, si no me equivoco, ya en 10. O sea, y ahí está la verdadera oportunidad. Yo yo quiero decir algo ahí, yo quiero decir algo ahí. O sea, sí, sí,

[Speaker 2 - 01:40:07]
o sea, las altcoins son las que pompean más duro. Sí, sí, pero también las altcoins son las que pompean más duro. Exacto. Sí, exacto. O

[Speaker 5 - 01:40:17]
sea, sí, sí, sí Respaldarse

[Speaker 2 - 01:40:19]
por una por una razón El mercado bajista, sí. Entonces, si quieren estar en el lado seguro de la historia, compren bitcoin. En el CoinMarketCap, conforme van bajando en esta lista, el riesgo va subiendo. Sí, el potencial también sube. Pero el riesgo también. -Roberto Ibarra: Para que tengan eso en mente. La otra, como que la frase que creo que es muy importante y que me encanta, es una frase que dice, It's not about timing the market, but the time with pend on the market. Es un poco lo que decía ahorita Abraham. No intenten cachar el momento más bajo para comprar o el momento más alto para vender, porque no lo van a lograr y probablemente se van a cortar más rápido. -Roberto Ibarra: Eso está bien. -Roberto Ibarra:

[Speaker 5 - 01:41:03]
con DCA.

[Speaker 2 - 01:41:04]
Así es. -Roberto Ibarra: DCA es, por mucho, la mejor estrategia. Pero si hacen DCA de aquí a 20 años, háganlo con bitcoin. Ah, bueno. Y están especulando de aquí al día de mañana o un mes o 6 meses o así, ok, váyanse abajo en el en el mundo de las bitcoins, dense grasa. Pero recuerden

[Speaker 13 - 01:41:29]
eso. Creo Ese es el ese también es el problema de la descentralización.

[Speaker 1 - 01:41:39]
Creo lo más importante es no invertir el dinero que no puedes perder. En este caso, como dice Clean, mételo a bitcoin. Si realmente quieres que tu dinero crezca, sin que te preocupes, o sin que realmente tengas que estar viendo las gráficas todo el tiempo, porque si quieres, pues, de nuevo, tratar de encontrar el el detalle perfecto para comprar o vender, lo más seguro es que te lo pierdas, porque esto se mueve de nuevo. Aquí no hay un horario. Eso es todo la idea las 24 horas del día. Entonces, si compra bitcoin si es que quieres que tu dinero, crees que quieres ahorrarlo, veo como tu cajita de ahorro. ¿No? Nunca compres con el dinero que vas a necesitar tal vez mañana para pagar tu renta. Eso es lo principal. Y de nuevo, si quieres jugarle un poquito aquí al trader y meterte las memcoins, Bueno, es otra cosa. Asígnale una cantidad, pero reservada, si es que no tienes el tiempo para estar metido todo el tiempo en las gráficas. No, pero las milcoins es demasiado horrible. Demasiado

[Speaker 4 - 01:42:30]
Yo que también algo algo importante a considerar en este ciclo en particular es de que me parece a mí que se va a empezar a que se va a empezar a mover mucho por narrativa. Porque si se fijan ahora ya hay un player importante, que es el gobierno de Estados Unidos. Y obviamente los bancos, que ya, pues, todos sabemos que están súper metidos, ¿no? Entonces, creo que eso sí cambia el panorama porque, pues, ok, las alt son las que más van a a subir, muy cabrón, pero, pues, el punto es cuál de las alt, ¿no? O cuál categoría de las alt, porque a mí me parece también que, muchas veces en CoinMarketCap, pues tú ves el el top 100. Sin embargo, en ese top 100 hay muchas categorías mezcladas de diferentes monedas. Unas son capas 2, unas son capa 1. Este, unas son, este, monedas, pues, ya medio dinosaurio, ¿no? Que llevan ahí ya mucho tiempo. Entonces, creo que es importante también ponerle atención a lo macro. Digo, obviamente, las elecciones de Estados Unidos cambian todo.

[Speaker 4 - 01:43:32]
Y ahora sí, todo está en juego. Sabemos que va a ser un Bull Market muy cabrón, pero el punto es estar posicionado en las que son los que tienen los los tailings más fuertes, ¿no? Para subir. Pero que sí va a haber muchas salas que se van a relegar y no van a subir tanto como las que van a tener esa narrativa

[Speaker 0 - 01:43:53]
a su favor.

[Speaker 5 - 01:43:56]
Hay hay una frase que yo creo que esta es a la que les digo a todos los nuevos, que es el el que no arriesga, no gana, pero el que no arriesga no pierde. Entonces. El que no arriesga es culo. ¿Quién eres? ¿Quién será? ¿Quién eres tú? ¿Estás dispuesto a ser el moro de 20 años, 25 como yo, que no le importa que pueda empezar atrás desde 0 y que, pues, no importa que inviertan en dogecoin o lo que sea, y perderlo todo y volver a empezar. O, pues, ya eres la persona que no se puede permitir perder tanto o ni siquiera un peso, y, pues, tienes que pivotear a cosas más conservadoras, ¿no? Yo creo que hay hay un perfil para cada persona,

[Speaker 9 - 01:44:34]
YYY depende. Sí, de hecho, yo casi no invierto en memes y, pues, mis principales inversiones están en las primeras 50, y son monedas de narrativas, inteligencia artificial, Defi, Osolana, cosas así.

[Speaker 5 - 01:44:50]
Sí, sí, sí, exacto. YYYYA mí se me hace igual muy riesgoso, incluso las Alkáis, ¿no? Hablando estrictamente en finanzas, ¿no? Yo que me he estado empapando un poquito más de de Tratfive, que para los financieros es muy difícil conseguir 15 por 100 anual, 20 por 100 anual, es algo completamente super durísimo, y no quieren ver ni siquiera 10 por 100 abajo a veces. Estás diciendo que nosotros somos

[Speaker 2 - 01:45:19]
¿Lectos de género? No, no les creo. ¿Ugópata? A mí a mí un economista neurópata.

[Speaker 10 - 01:45:24]
Por eso dicen que a veces es mejor simplemente seguir al índice. Muchísimos fondos de inversión ni siquiera le ganan al standard and purors, o sea, no intentes. O sea, ¿para qué te metes con un short ratio pésimo? No sé, o sea, advertir algo ahí, si no le ganas a al al al benchmark, o sea, es asunto. Y

[Speaker 5 - 01:45:46]
aquí el benchmark es bitcoin. Si tú tienes una moneda que no le gana al 600 por 100 de bitcoin, ¿por qué la tienes?

[Speaker 10 - 01:45:54]
Ahí estoy totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo. Las dejo. Exacto. Esa debería ser Y el riesgo es mucho menor. Justo justo hoy me preguntaban, tengo una comunidad ahí, este, abierta de personas que están empezando en temas de finanzas personales, inversiones. Me encanta hablar del tema, creo que ya se dieron cuenta. De alguien me preguntaba, oye, vale la pena invertir en esta plataforma x, no voy a no voy a hacer comerciales ni nada, y yo le decía, si el rendimiento que te va a dar la plataforma no es muy superior, dado el riesgo que estás corriendo, a la tasa de CETES, olvídalo. Olvídalo porque estás corriendo un riesgo muy grande por algo que realmente no lo justifica, si la tasa libre de riesgo, que en México, o sea, en México sería CTS, es tanto, y si no le estás sacando un rendimiento mucho mayor que que en en si se le llama start patio, pues ni lo toques, o sea, ni lo toques con un palo. ¿Para qué?

[Speaker 10 - 01:46:54]
¿No? Entonces, tiene mucho sentido lo que dices de que, ok, o sea, sí, yo yo personalmente traigo traigo altcoins, traigo shipcoins, traigo de mole, de dulce, de chile, traigo de todo. Me encanta, o sea, me gusta mucho, pero representa una pequeña parte de mi capital, creo que no representará más del 10 por 100. Qué. Ahorita menos ya con el punteo de de bitcoin, porque en efecto tú dices bueno, ¿qué tanto quiero arriesgar? Y si tú estás más joven, pues dices güey pues si me me me friego aquí apalancado, bueno no hagan eso por favor. Si me friego aquí, 200000 pesos, 200000 pesos, no, por favor, pues dices, bueno, tengo 20 años, no sé, puedo volver a empezar, o sea, pero ya cuando tienes más edad, pues, güey, sí lo piensas. De hecho, precisamente, en eso consiste la estrategia FAR, de retiro anticipado.

[Speaker 3 - 01:47:49]
Vives

[Speaker 10 - 01:47:50]
a un nivel así como que súper de monje acético, en activos de cierto riesgo, comillas, comillas, te dicen que inviertas principalmente en el índice, y ya cuando llegas a una edad retiras y te mueves a renta fija, porque ya en renta fija ya es para para guardar, para amarrar tus ganancias, como quien dice, y empezar a vivir de los rendimientos, y así hasta que te mueras. Ojalá, bueno, depende de los años que vivas, ¿no? Pero sí depende mucho de la edad de la persona, y otra cosa, ¿qué tanto riesgo estás dispuesto AAA tolerar? Porque precisamente hoy, una acción en la que, porque también invierto en bolsa, me encanta la bolsa de valores, traigo Nu y ya tiene 15 por 100 abajo, y digo, wow, hasta lo puse en mi en mi Twitter, ya me está dando gastritis Nu, pero bueno, la proyección de Nu puede ser un challenge bank muy interesante, puede crecer, chalala, ¿no? También depende mucho de tu aversión al riesgo, porque aunque yo veo, si hago un zoom out y veo la gráfica de bitcoin, y veo que he estado constantemente subiendo los últimos 14 años, 16 años que perdí la cuenta, me van a perdonar, y aún así hay gente que lo ve super riesgoso, pero yo le digo mucho a las personas, yo, Karen, estoy dispuesta a aceptar el riesgo de volatilidad, lo que no lo que no estoy dispuesta a aceptar es riesgo de contraparte.

[Speaker 10 - 01:49:09]
Por eso tampoco me súper encanta la idea de darle mi dinero a una persona para que me prometa un rendimiento fijo, porque riesgo de contraparte existe, pero en bitcoin no hay riesgo de contraparte, pero hay riesgo de volatilidad. Sin embargo, yo te digo bendita volatilidad porque gracias a eso tuvimos una vela mensual de 26000 dólares, carambas. Así es. Es muy que, pero el sharpie el sharpie es eficiente, le gana cualquier instrumento tradicional, el riesgo que asumes es bien recompensado.

[Speaker 0 - 01:49:40]
Es por eso que no se puede ignorar. Hay una herramienta que Espérame, espérame, brother. Antes de de continuar, déjame le pregunto a Karen, porque algo mencionó que que no quiero que se me olvide. La edad del que invierte. Exactamente. Voy a voy a poner un caso, este, hipotético, hipotético, ¿no? Unos señores de 70, 80, que tienen un hijo que habla mucho de bitcoin, ¿no? Que le encanta, este, que se lo pasa siempre ese espacio, se llama. Compraron, ¿no? Compraron en 50, lo vieron bajar a 16, aguantaron, no vendieron. Ahorita lo ven a 100 YYYYYYYYY andan, pues, pensando qué hacer. Este, yo le digo, digo, tengo un sesgo, o sea, no sesgo, sino que un conflicto de interés, por así decirlo, pero,

[Speaker 2 - 01:50:30]
este, quería recomendarle a alguien

[Speaker 0 - 01:50:32]
a alguien así. Que ya eres el hijo favorito, güey. Que

[Speaker 10 - 01:50:38]
venga y que se vaya para Miami o para donde quieras, para Paraguay. Híjole, es que ya, o sea, la pregunta ahí es este así como que pues, ¿qué quieres hacer mijo? O sea

[Speaker 0 - 01:50:47]
Que lo moldeé porque me lo heredé.

[Speaker 10 - 01:50:50]
Ah, bueno, ya dijiste que eres el hijo, que eres lo que eres. Muy bueno.

[Speaker 6 - 01:50:54]
Una una comisión, ahí una comisoncita.

[Speaker 5 - 01:50:58]
Depende el objetivo, ¿no? Exacto, depende tu objetivo. Muy personal esa pregunta, o sea, ¿quieres el bitcoin para qué crear la generational well, la la la la riqueza generacional que se va a heredar o lo quieres justamente para al trade y haberle sacado, ¿no? Depende

[Speaker 6 - 01:51:17]
depende de su peso. Vale a ver, vale a ver, vale a ver, vale a ver, güey. Pero yo pienso que si es de forma personal, pues que lo disfruten, ¿no? O sea Sí, es Sí, es broma, es broma, lo que digo. Pero sí, ¿no? O sea, definitivamente

[Speaker 8 - 01:51:30]
¿Cómo están? Buenas noches. Qué gente bonita. Qué rollo, qué show. De Monterrey y del mundo. Yo yo estoy muy enojado, así con lo que están diciendo, a ver. Yo vengo aquí

[Speaker 2 - 01:51:40]
lo escucho.

[Speaker 8 - 01:51:41]
XRP tu de Hawking Moon a 2 a 1000 dólares, güey. No, está bueno. Todo bien. Pásalo, güey. Buenas noches, no no los había saludado, es que andaba en una reunión con mis papás, pero la verdad, qué chingón, Mexi, que que hagas estos espacios, güey, para celebrar algo que ahorita todo mundo estamos de fiesta, 100000 dólares, güey. No no no se da todos los días eso. Este, somos afortunados de la generación de que nos tocó esto, pero ahorita escuchando un poquito más, este, a ese que dicen que no, que tiene 20 años y que tiene menos miedo al riesgo y todo eso, ese soy yo. No tengo 20, tengo 30, güey, pero la verdad ahorita yo sí estoy full shitcoins. Entonces yo yo creo que es bonito ver esa parte de de lo lo más como conservador y todo, como los que estamos ahorita, yo yo estoy metiendo todos mis ahorros, digo yo, todo, full. Porque como tú tú sabes, Nexi,

[Speaker 1 - 01:52:46]
No, hombre, es que me caen en las drogas, por favor. Malditas drogas, esto es lo que sucede. Sí, yo yo, claro, es parte de todo, pero pero no, yo sí, realmente

[Speaker 8 - 01:52:54]
ahorita

[Speaker 2 - 01:52:57]
perdón, perdón. Le piqué sin querer por andarme arriendo.

[Speaker 0 - 01:53:03]
Te muteé,

[Speaker 1 - 01:53:04]
muteé que el fotógrafo me va a dejar dormir en la noche, ya me dio angustia por el pobre. Qué bueno. Ay, güey. ¿Ya? Ya no nos escucha, cabrón. Dejaron. Le cortaste, no Hey, güey, está muteado, no te escuchamos. Adrián, te has muteado, bien. Estás muteado. Padre, te muteé sin querer por estarme Ah, perdón, güey. Perdón. Mira, ya te escuchamos.

[Speaker 8 - 01:53:23]
Les les decía, güey, o sea, sí, es es parte de encontrar toda esa parte, pero yo estoy en FTs, cheatcoins, ¿por qué? Ahí va. Yo soy parte de una comunidad mexisada, aquí cripto Monterrey, güey, y somos ya 100 personas. Yo no los invito a invertir en shit coins ni nada a ellos, pero yo sí les digo que yo voy full, ¿por qué? Porque yo estoy creyendo en el súper ciclo del que hablan. Entonces, si si yo les digo, prefiero que que ustedes me recuerden como la persona que se quedó hasta el último momento y no como la persona que se salió un momento antes cuando iba 90 por 100 y el siguiente momento, pum, 100 x, güey. Entonces, yo estoy hasta yo estoy full de shit coins, no tengo ningún proyecto serio, la verdad, porque porque creo en todo lo que están diciendo de que va a haber un súper sitio de NFTs y de, bueno, ya se habla del de NFTs, pero se hablaba del de shit coins, ¿no? Memecoins, por Murat. Entonces, me gusta escuchar, ustedes así, conservador y todo el pedo, cuando yo saque el dinero, obvio, pues ya voy a pensar que algo más serio, ¿no? Bienes raíces, pero yo soy ese. Yo soy ahorita el que trae la camisa de Pepe y la la gorra de McDonald's y vámonos full.

[Speaker 8 - 01:54:27]
Todo Tocaste un tema, Murad. Pero Murad,

[Speaker 10 - 01:54:30]
tocaste un tema.

[Speaker 8 - 01:54:32]
Pero, hay una tesis, hay una tesis, hay una tesis de memecoins. No nada más estamos invirtiendo, hay una tesis de que estas madres van a hacer lo que hicieron las altcoins en el ciclo pasado de 100 x.

[Speaker 1 - 01:54:44]
Entonces, yo yo tenía que Mira, bueno, que a mí me gusta el pero el memecodo, güey. Es lo que que puse la memeco es que de aquí van a tener nuevos usos y nuevas ideas, así como sucedió en DeFi. Los Liquid Depot ni siquiera tiene el nombre de Liquid Depot antes de que todo existía nuevo sistema de DeFi y salió, sucedió gracias a una, fue una un solo token que decidió meterle dinero a ubicar este concepto que hay con esos foliprity, pues, y de ahí se se desató todos los conceptos como. Entonces, siento que van a tener muchos usos interesantes de las 1000 coins. O sea, según. Todo tu dinero, güey. Pero el pedo es claro, güey. O sea, o sea, ¿cómo le asignas? Sor que es bien precio. Esa utilidad. Eso es yo creo lo difícil, porque son ¿Cuántas game coins hay? Ahí te va mi tesis, ¿51000.

[Speaker 8 - 01:55:23]
Ahí te va mi tesis, yo tengo una tesis, también 70000, eso Shetking por favor. Diarios

[Speaker 0 - 01:55:28]
70000, de baja, me doy un dato, 140000 shitcoin salen diarias en Solana.

[Speaker 2 - 01:55:34]
70 dólares. Compro el Adrián.

[Speaker 8 - 01:55:37]
No, yo compro varias y me han rupeado varias, pero pero, ¿sabes? Yo yo tengo un estudio, o sea, no no no invierto lo pendejo. O sea, sí me fijo resistencias, soportes. Otra cosa muy importante y que yo creo que va a ser lo que ustedes, los que estuvieron en los NFTs, sabían cómo estaba el hype en ese momento, que era compra, compra, compra. Pero una parte muy importante de eso era la comunidad, de que tuvieras 30000 cabrones que hacen la publicidad, no por la empresa. Tú la haces, güey. Tú tú tú la haces cada quien. A mí me gusta Pepe. Es decir, yo bajo la rana, hago un meme y lo subo, güey. Y y es trabajo eso. Tú estás trabajando. Tú eres un community manager. Tú eres alguien que que está en marketing. Tú sin ser alguien que te contrate directamente en la empresa, la empresa tiene tanta gente contratada indirectamente que está haciendo publicidad y yo creo que eso le da fuerza a una memecoin. Entonces yo voy por las que tienen comunidad, por las que están haciendo cosas, por las que están trabajando, porque las memecoins pertenecen a la gente, la mayoría.

[Speaker 8 - 01:56:38]
Otras son Root Pools que tienen el 80 por 100, el güey que la creó y y vas a morir, pero así así morimos en Luna, así en FTX. A mí me tocó en Sagefomon hace como 5 años. Entonces, yo yo soy hype, hype. Aproximadamente en Ripple también. En Ripple

[Speaker 2 - 01:56:54]
ahí, güey. O sea, está bien DJ en eso, güey. O sea, tienes que tener de que reservas por los tokens que tienes de al menos no sé qué xRP por token y trae, o sea, es un desmadre, pues, pero ahí también. Pues, le queda mucho mejor. Para mí opinión controversial es es ya un casino.

[Speaker 5 - 01:57:11]
Yo creo que no hay diferencia de hacer eso, que te vayas a la ruleta y le pegues al 36

[Speaker 0 - 01:57:17]
No, yo voy a decir mucha información,

[Speaker 8 - 01:57:19]
güey. No hay información,

[Speaker 10 - 01:57:21]
güey, si no tienes en la ruleta. Si la ruleta no tienes información. Creo que sí hay información. Es

[Speaker 0 - 01:57:26]
es es esa, o sea, estamos creando una economía de atención que se mide en likes, que se mide en repose, que se mide en espacios, que se mide en en en memes, suavemente, pero sí es una economía de atención que se puede medir y se puede estudiar.

[Speaker 1 - 01:57:40]
Este Sí, pero una pregunta. Todo esto es genial Tratamos de la criptocoin que ya sobreviviera, ¿no? No la 70000. Es que hay unas compras que sí, pues esas teorías de Murat son geniales cuando estamos en un en una Eco Chembert, en un en una cámara de Eco, güey. Pero lleva esto a las masas y se va a desatar, o sea, y no para bien.

[Speaker 10 - 01:57:59]
Mira, sí tiene sentido, lo que dice pura tiene mucho sentido. Ajá. O sea, tiene tiene

[Speaker 2 - 01:58:06]
mucho sentido. Cámara de Algunas cosas, porque la otra sí se alucina machín,

[Speaker 8 - 01:58:10]
Es un estudio, de la otra manera. Como que las que escogió dicen, güey, pues bueno, esas escogió, un muchacho, porque porque, por ejemplo, si ese este bato no puso no puso Pepe, no puso Bonch, no puso otras que son muy perronas No, fue a baja se fue a baja

[Speaker 10 - 01:58:28]
capitalización, buscó algunos de baja capitalización y que tienen culto, pero pero, o sea, tiene sentido, yo la verdad no era inversor en memecoins, ahorita, como digo, yo no espero tener razón, espero ganar dinero. Exacto. Entonces A donde está el dinero. Bueno, exacto, yo voy a donde está el dinero, pero con una pequeña parte de mi portafolio. También hago disclaimer. Bueno, porque ese es mi perfil de riesgo, exacto. Sí. Puede ser que otra persona tenga otro perfil de riesgo y le meta el 90 por 100 de member. Entonces Sí. Tenga otro perfil de riesgo y le meta el 90 por 100 también a mi negocio. Pues, ah, ok. Exacto. Por la vez conoce a alguien así y nada recomendable. No puede Claro, en las noches Yolo. Que no lo hagan. No, yo yo ahorita,

[Speaker 8 - 01:59:06]
me encanta que hagan esos espacios nocturnos, 10 de la noche, 11, porque yo ahorita voy a estar hasta las 4 en vela porque es al Season. No se va a dar en otros 4 años. Entonces, yo ahorita no es tiempo de dormir, no, no es opción. Sí,

[Speaker 2 - 01:59:18]
full de invertir sin

[Speaker 4 - 01:59:20]
pero pero ¿cómo le haces cómo le haces para identificar? O sea, porque hay unas mem coins que son, o sea, tienen precio porque tienen comunidad y hay otras que tienen comunidad porque tienen precio.

[Speaker 8 - 01:59:31]
Mira, ahorita, por ejemplo, las que terminen en punto pomp, esas descártalas para empezar como hold. Porque su nombre lo dice pomp and fond, o sea, pomp ínfiles hasta que revientes. No no hay opción chill Guy. Chill es una una memecoin. El el casino que decía

[Speaker 4 - 01:59:49]
el Abraham, ¿no? O sea Es ese, es una foto para las sillas, ¿no? Ese, pero a eso se para la música. A ver quién se sienta. Pero, por ejemplo, pero

[Speaker 8 - 01:59:58]
Dogecoin, por ejemplo, Dogecoin no es una una que está hecha en pomp. A lo que voy ahorita, Litecoin, Litecoin, güey. Litecoin es la peor moneda del mundo. Tardó 4 años en darte rendimiento. En su momento Instrúílos. Sí. Ellos dijeron, no, es una empresa bien chingona y vamos a hacer la misma tecnología que bitcoin y todo, y bitcoin killer. Pero ahorita ya después de 5 años, dices, fue una memecoin, güey, que hicieron una empresa que se sacaron de las pelotas

[Speaker 2 - 02:00:25]
Todas, todas, todas, todas, todas, todas, todas, todas, todas, todas, todas son memecoin.

[Speaker 1 - 02:00:28]
Ahorita,

[Speaker 8 - 02:00:29]
porque como que la gente que está metida en la tecnología y en lo técnico, se dan cuenta que lo que hicieron esas personas fue venderte y en lo técnico, se dan cuenta que lo que hicieron esas personas fue venderte una idea y como que el que viéndome una piedra, güey, o sea, una viéndome un vaso de agua.

[Speaker 2 - 02:00:40]
Vendeme una pluma. O sea,

[Speaker 4 - 02:00:46]
eran empresas que que prometían tecnología, Blockchain, YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY te lo van a poner empaquetado en algo distinto, ¿no? Nada más en tema de de comunidad y eventos exclusivos y la madre. Creo que eso pasó en el veintiuno con muy buen artista. Con Borde No, eso estuvo horrible. Y terminaron unos muy muy cabrón. Había 1 de ellos.

[Speaker 10 - 02:01:15]
Terminaron una fiesta que pusieron las luces así de raras y se la guiaron la vista. No, una cosa terrible. Vamos a ver en forma de fichas. Era

[Speaker 4 - 02:01:25]
el de Los Bole Day, creo que era. El de gotso, ¿o cuál fue ese de las risas? Bole Day.

[Speaker 10 - 02:01:30]
Fue sonadísimo.

[Speaker 8 - 02:01:32]
Yo ahorita ahorita compro zona, me me comunico que sí, yo compré una que se llamaba Epileptic coin, que era una madre que estaba cambia y cambia de colores, así nomás que Pero no sé si ahorita mencionaste Murad, tú tú o sea, yo creo que Murad está pasando lo que estaba pasando con los NFTs. No es lo que su tesis, es que el vato es famoso. Y si este Justin Bieber compraba un Borade todos querían comprarlo. Yo sigo otro influencer que se llama Da Vinci y Jeremy y él dice que waffles, que OrCoin, que Wow Mau y él tiene su tesis que él puede levantarlas, güey. Y y tú te vas a ir hacia el lado del del influencer de bitcoin a nivel mundial que más conozcas, si es Murat sobre él. Y claro que soy influencer, porque tiene un candidato no tenía ni la más remota idea de que su conferencia se iba a servir a la con la que se hizo. Exactamente.

[Speaker 1 - 02:02:26]
Las que se está apuntando, la verdad, ni han dado ni han pintado color, entonces Exacto, o sea, tiene sentido, tiene una una filosofía bien establecida. Por eso estoy menos en una entrevista que por eso estoy vendiendo nuevas circunstancias.

[Speaker 0 - 02:02:36]
Sí. Entonces Ajá. Oigan, una pregunta para los Maxies, una pregunta acá para los Maxies. ¿Ustedes creen? Yo sí creo, les voy a dar por ahí de de una vez así creo, pero ¿ustedes creen que las ship coins y las maincoints le han ayudado a bitcoin que llegue a 100

[Speaker 5 - 02:02:56]
K00

[Speaker 0 - 02:03:19]
literal a las? No, no, no, a un a a lo que ha hecho Dodge de repente, o sea, que a que más gente vea Tenemos que recordar una vez que la gente 100 x, que ese es 1000 x, güey, o sea, que te atrae ojo de juego, ¿no?

[Speaker 4 - 02:03:33]
Cuando la banda baja un wallet que te permite comprar memecoins y hitcoins, todos los wallets soportan bitcoin, y pues quieras que no, lo ven como una salida a la seguridad que hablábamos hace rato, ¿no? Entonces, ponle tú, no no meten todo las ganancias a bitcoin, obviamente no. Lo lo reparten entre stablecoins y lo que sea. Pero obviamente te ayuda a abrir esa puerta, para que mucha banda que tiene capital fresco llega, compra meancoins, pierde lana, gana lana. La gente hace poco a poco, se va se va absorbiendo eso a bitcoin.

[Speaker 5 - 02:04:09]
Pero el problema es que quemas al retail, lo quemas completamente. Hay estadística, no

[Speaker 0 - 02:04:14]
me acuerdo, ahorita se las busco y las comparto, creo que ya la han compartido. Era 60, 70 o incluso 90 por 100 de los inversores de memes pierden lana. Ahorita hoy ahorita las pineamos, yo yo tuve la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la

[Speaker 8 - 02:04:28]
la ¿eh? El estándar. De los que pierden lana, haz otro estudio de esos que pierden lana, ¿cuántos se divirtieron en el proceso, güey? Ah,

[Speaker 10 - 02:04:36]
bueno, sí, gallo.

[Speaker 4 - 02:04:37]
Yo cuando Luna me Di dinero, pero las risas no faltaron. No, pues, güey, también cuando vas a Las Vegas te la pasas con madre, güey.

[Speaker 8 - 02:04:45]
Yo creo que tienen que perder la madre, güey. Yo creo que tienen que perder la madre, güey. O sea, no, la la gente que va a Las no todos van con la intención de ganar, güey, van con la intención de pasársela chingón y ser parte de un movimiento más grande que hay. Este ¿Te parece una enfermedad? Ah, bueno, si esa es tu tesis, te la compro, pero si la tesis es que estás metiendo todo tu dinero en las shit coins para o las main coins para hacerte millonario,

[Speaker 1 - 02:05:06]
ahí.

[Speaker 8 - 02:05:08]
No, no. Ah, bueno, ¿por qué no ambas? ¿Por qué no ambas? No, vamos a estar. Es un casino. Es que mira, fíjate, yo yo sí estoy metido así full, y y voy menos 90 por 100, güey. Ahorita, literal, voy y compro algo en el súper, así que me dure la semana para que me lo pongas, por favor. De hecho estoy yo Pero. Ahorita estoy ahí con las de pero Vicente Fogg nos los acaba de legalizar aquí en Monterrey, entonces no puedo dejarlas. Entonces, ya nos abrieron una tienda parada y se en cada esquina en Monterrey. Este, pero no creo que vaya peleado, ¿eh? O sea, entonces, aquí yo le digo a mi comunidad, porque tenemos una comunidad de Criptomonterrey, Abraham, el que está hablando aquí de digitalizados, ahí está parte, y sabes que estamos sabes que estamos full metidos. Y yo yo lo mismo que les digo a ustedes les digo, güey. Yo yo prefiero que me recuerden como el que estuvo hasta el último momento, aunque haya perdido todo, pero no voy a perder la esperanza hasta el último segundo de que algo pueda subir, ¿no? Y tampoco compro ship coins tan ship, me baso en Murad, me baso en otros influencers, este, me baso en el en el dominio público de lo que está hablando la gente antes de invertir.

[Speaker 8 - 02:06:12]
Claro, no tengo todo en una shit coins, lo tengo como en 10 y y mi intención es un mínimo un 10 x. Entonces, voy con todo, vamos con todo, Mexite esposito. ¿Qué onda? Hablamos de shitcoins ahí también. Mucha mis mis mejores deseos de suerte, güey. Yo soy mi tocayo, estás loco, estás loco para que no lo voy a decir. Oye, Jorge, Oye, imagínate que tuvieras un amigo, güey. ¿Qué prefieres? ¿Decir que estuvo hasta el último momento o que se retiró con un menos 90 en? Güey, un menos 90, no te da dignidad, güey, no te da dignidad. Con esa persona en la facilidad.

[Speaker 2 - 02:06:45]
No,

[Speaker 1 - 02:06:46]
No podía ni siquiera llegar a ese momento en mi vida. No estaría sin ningún

[Speaker 8 - 02:06:51]
tiempo. Por guardar la dignidad, ya no me quedo, güey. Ya la dignidad. Recuperar tu dinero y inicié al dios. Claro, claro que sí. Vámonos. NFTs también tengo y y yo soy yo soy fiel cliente de la NFT del NFT Super Ciclo. NFT Super Ciclo. Escúchenlo. Escúchenlo. No ahorita, pero se me hace que unos 2 o 3 meses.

[Speaker 1 - 02:07:32]
No, yo de hecho yo creo que van a regresar y van a valer más, pero van a ser cometen diferente y no En forma de fichas. Inscripciones, ya quiero Sí, por ejemplo, lo que acaba de suceder hoy, hoy se acaban de habilitar, de que tú crees tus NFTs los puedes convertir en tus propios agentes de IA, ellos pueden, este, crear sus propias wallets, y hacer training por ti.

[Speaker 8 - 02:07:51]
Opineea eso muy importante. Háblalo, opinalo porque está está está bueno eso hoy. Ok, ahorita ahorita lo opineo, pero, o sea, van a regresar

[Speaker 4 - 02:07:57]
y mucho más mucho más Claro. Mal ahorita antes. Es que eso es lo que te comentaba tú, Jorge, hace rato de de la narrativa, güey. O sea, ahorita la narrativa es más de AI y los agentes estos que crean los tokens y la madre, entonces ahí es donde se dan las 10 x y la madre. Pero, pues, si tú le metes al memecoin equivocado, que no va con la narrativa del momento, pues, ahí es donde te quedas rugeado, ¿no?

[Speaker 5 - 02:08:22]
Bueno. Eso lo ves con Solana, o sea, ni siquiera es con Deme, dices con todo. Solana, ¿te fueron todos XRP?

[Speaker 8 - 02:08:28]
XRP, güey. Eso era 50 centavos otra vez en Duma. Pero vamos. Hay que hay que hacer una cucaracha para usar el súper.

[Speaker 10 - 02:08:37]
Vendan, vendan, vendan. Te puedes meter dolaritos a, por ejemplo, no sé a quién le comentaba que hace como un mes le metí unos 20 dolaritos a una a una memecoin de IEA, y que que me fui a Tailandia, me fui a Tailandia, o sea, por para Depcom. Y y subió 800, ¿no? Sí, subió 800 dólares, y yo güey, ¿qué pasó? Me, qué pasó, me salió de la muerte. No, ahí sí, no. Está en 500 dólares ahorita, bajó, sube, baja, yo que se quede ahí, dije. O sea, creo que todavía puede subir un poco más, pero igual la voy a liquidar en algún momento, tampoco es como pasar por la muerte. Véntese, pasa pasa de.

[Speaker 8 - 02:09:18]
Deja le meto 100 x. Recomendación de inversión de Karen, recomendación. No, no, no, no,

[Speaker 10 - 02:09:31]
no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no Y yo así como que, ¿guay? ¿Y este dinero de quién es? Y yo. ¿Qué pasó? No. Empiezo a ver a la Liceo Inance. Y yo, pues, pasó.

[Speaker 8 - 02:09:52]
A Juan López, sí, no sé qué, algo así. ¿Verdad?

[Speaker 10 - 02:09:55]
Exacto. YYY la vi y dije, o sea, Daniel, la analicé, por eso digo que no es tan al azar, o sea, igual y tuve suerte, no voy a decirlo, así que no. La la abrí y la analicé, la compré, la compré narrativa nueva, la acaban de listar, no ha punteado, está bonita la imagen, está medio ánime, medio, hace sentido, le voy a meter 20 dólares, ¿y ahí está?

[Speaker 8 - 02:10:23]
Bueno Karen, ahí ahí te va un disclaimer, o sea, para mí eso que tú estás comprando no es una memecoin. Sí entra en shit coin porque es muy bajo su valor y todo, pero para mí que una memecoin sea memecoin tiene que tener un meme o un dibujo bonito, algo que te haga reír, algo, un meme, sino eso entra para mí en en un proyector medio serio, ¿no? Así como que Ya pedí el Shitcoin, ¿no? Ya. No, pero aquí es que que estén los maxi, los maxi dicen que todo lo que no sea bitcoin es shitcoin, ¿no? Al fin de cuentas, ¿o no?

[Speaker 5 - 02:11:02]
Malo. No no deberías de ser casarte con una moneda. Deberías de aprovechar siempre la narrativa. Yo yo me duele mucho ver a gente tirándole tierra AAA, pero de verdad, no, o sea, yo le tiro tierra a XRP de broma, ¿no? De de

[Speaker 8 - 02:11:17]
Es que están bien locos, güey, los maxi.

[Speaker 5 - 02:11:19]
Pero hay XRP, güey. Se les olvida que pueden entrar. Es muy

[Speaker 10 - 02:11:24]
como el niño, el puerjito de la escuela, que todos molestados, es el de KinderP, todos los vemos.

[Speaker 8 - 02:11:30]
Exacto.

[Speaker 5 - 02:11:31]
Los American, los American. Bien duros y y le tiran hasta a a etéreo, masolana, dicen que no sirve para nada de que bitcoin pueda hacerlo y es como

[Speaker 10 - 02:11:55]
no tienes a un equipo fileando una moneda, tienes a 150000 personas fileando ese proyecto. O sea, por eso digo, Ali tiene sentido, tiene tiene sentido lo que él dice, que las monedas que escogieron ni han pintado ni dan color y quizás en 2025 lo hagan, bueno es otra cosa, pero como yo digo, o sea ¿qué queremos? ¿Tener razón o ganar dinero?

[Speaker 8 - 02:12:20]
Dinero, dinero, había una había una Karen, así que Yo me acuerdo hace unos años que me decía, no, es que Harry Potter, Obama, Shiba, 10, y nube. Y yo me reía, dije, ¿esa mamara qué? Ahorita es de la de Morar. Ahorita es de la Morar. Ahorita Morat la puso en el suyo, pero yo la escuché hace 2, 3 años. Y decía, ¿esa perra, mamá? ¿Qué, güey? Ahorita

[Speaker 5 - 02:12:44]
resulta que es de culto porque fue las primeras que salió, ¿no? No, no. Amigos, para que les interrumpa, yo yo me retiro. Un gustote hablar con ustedes. Órale Bran. Saludos. Felicidades 100 por 100 k, va a ser la cool y y Sí, no, que es. Cuando te vuelas millonario, tú traídas de shipcoys, acuérdate de mí y mándame Oigan, una pregunta, ¿y tú vienes siempre?

[Speaker 0 - 02:13:03]
Espérame, ¿tú que andas en eso?

[Speaker 8 - 02:13:06]
Ya vino de Japón, ya vino de Japón, ahora sí pues humilde, ¿no? Con nosotros.

[Speaker 0 - 02:13:13]
Oye, ¿qué pedo con Pino? ¿No? La historia esta que se hizo todo un relato con el la ardilla que que que que lo usaron para el tema político de Trump, que en Nueva York, un juez, azotó un pedo, que fueron y agarraron una ardilla, la mataron. Se llamaba Pinard y la ardilla pues era, al parecer, estar en YouTube, pues en Pitch hicieron una moneda y ya ni sé cuánto en cuántas semanas ha hecho no sé cuánto por 100. Pero qué caso tan loco de como el mercado de atención y algún en el momento preciso, en el minuto preciso, ¿no? Después del meme preciso y del ruido que se hizo, esa madre llegó y está ya en pinche no sé cuántos exchanges. O sea, es es lo puedes predecir, o sea, que

[Speaker 1 - 02:14:02]
estar, solo puedes solventar este tipo de oportunidades, si estás metido y hay 8 Tenemos, es

[Speaker 8 - 02:14:07]
es está como esta de Shieldwie, Shieldwie. Esa madre, igual que Pinot, creo que las 2 terminan en en Pump, creo que las 2 son de esta plataforma de Pump and Fund. Este, pero, por ejemplo, Chillboy es un meme muy de moda en en Facebook, en Instagram, y yo creo que lo que van a durar esos memes es lo mismo que duren de moda. No sé ustedes, pero no no creo que duren más de unos meses.

[Speaker 0 - 02:14:33]
No, definitivamente son para agarrar la horita temprano y identificar qué ruido y romperarlos en algún momento, pero Pues ahorita a las 5 y las 5 y las 5 y las 7.

[Speaker 8 - 02:14:44]
Un short. No, no, sí, sería como que un short. Este, entonces, yo yo me fijo en eso, Mexico, el que no digan punto pomp. Si dicen punto pomp, o sea, de que están hechos en pomp and foam, son 1 o 2 días y vámonos. De hecho, así compré una que se llamaba Maya, compré 5 dólares y le saqué 90. O sea, pero también la vendí, afortunadamente, sí, sí me acordé de venderla, no no me la quedé. Este, y y pues sí, no no. Pinut dice 71000, aquí estoy viendo holders que tienen actualmente por por una ardilla que salió ahí. Pero yo ya no la compraría, ¿Eh? Ya ya está. También me fijo de que el market cap no suba de 1000000000000 ya. 1000100000000, pues ya ya no lo veo tanto subida, ¿No? A lo mejor 1000002. Este Oiga. Algo así. ¿Qué onda? Una una

[Speaker 0 - 02:15:40]
una de repente como que mi mi mi mi interés me debió fallar. Pero una última cuestión, ¿no? Para la gente que a lo mejor todavía está viendo así de lejos, ¿no? Los empresarios, las empresas, que que que a lo mejor no han entrado y no quieren entrar a shit coñear, obviamente, no van a Pero probablemente puedan empezar a voltear a ver el el el ecosistema y vean el crecimiento exponencial, ¿no? La industria, ¿no? En general, la industria, el valor de todo el mercado, cómo ha subido, ¿no? Exponencialmente, y que pues hay proyecciones de muchos especialistas de que va para arriba. Entonces, ¿qué les dirían, no? Para también ir cerrando, ya tenemos aquí un poquito más de 2 horas y media, a veces a todos los que se han conectado. ¿Qué le dirían a toda esa gente que va a entrar, este, pero que obviamente, pues no va a shitcoin ni are y no le va le vale madre shiviga YYYY quiere ver modelos de negocio, ¿no? Quiere ver facturación constante, quiere ver Ahorita hay muchas cosas que se pueden hacer, pero ¿pero por dónde los llevaría?

[Speaker 2 - 02:16:53]
Ya nadie dijo nada. Somos bien digans.

[Speaker 10 - 02:16:56]
Claro, chicos, eso es. Yo creo que la gente que que está entrando, o sea, híjoles, les puedo decir que yo cuando entré al ecosistema entré por la especulación. Sí, cierto, me quedé por la tecnología y la comunidad. Pero en lo personal yo entré creo que con un mindset, vamos a llamarlo así, muy equivocado. O sea, les pongo mi ejemplo, compré bitcoin en 60000 dólares, en 60000 dólares, 60000 pesos y lo vendí en 100000 pesos y según yo había hecho un super profit y después se fue a 60000, pero dólares fue muy triste. Entonces, creo que es importante o quisiera yo pensar que la gente que entra al ecosistema, pues, tiene que entrar con cierto conocimiento de cómo se mueve el ecosistema. Sé que es complicado, sé que no es así como que fácil, lleva tiempo de estudio y que el peor error que podemos cometer es pensar que vamos a entrar para hacernos rico rapidísimo. O sea, es como sacarse un billete de lotería, no es fácil. Creo que en estos casos, sí, o sea, obviamente ya corres el riesgo, pero con conocimiento.

[Speaker 10 - 02:18:01]
Por ejemplo, lo que decía, lo que decían yo, pues yo le meto esto, pero ya analicé esto. Ok, o sea, el conocimiento para mí minimiza el riesgo, pero si las personas no tienen ese conocimiento, yo creo que sí habría que llamar un poquito a la cordura por nuestra parte y no, no sé, o sea, el foam es canijo, el mercado siempre se rige por 2 emociones opuestas, miedo y avaricia. Entonces ahorita todos están, pues obviamente en en en avaricia y cuando llegue la llegue el miedo, pues todos van a salir, querer salir corriendo. Entonces, pues yo creo que por dura, y si hubiera alguna forma de que la gente entienda lo que decíamos hace rato, que no es no es es no sobreestimar lo que podemos lograr en el corto plazo, sino lo que podemos lograr en el largo plazo. O sea, yo soy considero que soy una persona de que que le presta atención a largo plazo. Igual cuando empecé mi staking, o sea, ni que diga mi mi acumulación de bitcoin, yo decía, bueno, parece que re poquito, no, jamás voy a tener o algún día, no hice la la.

[Speaker 10 - 02:19:05]
Y volteo a ver al pasado y digo, guau, o sea, sí sí puedes, si haces una estrategia, si entiendes en lo que estás invirtiendo, si entiendes cómo es el sistema, pero creo que es paulatino. Entonces, que ese ecosistema se vea como algo serio, tristemente justo leía las notas de creo que del financiero. Hay gente que todavía dice que esto es humo. Bueno, alguien dice por ahí que compras bitcoin al precio que te mereces. Yo creo mucho en eso, pero definitivamente el hecho de que, pues llamar a la cordura y no ver este ecosistema como algo netamente especulativo, porque ya estamos hablando de un activo y pues se lo dijo Power, que ya se está volviendo, pues no lo dijo directamente, pero pues al compararlo con oro ya estamos hablando de un refugio de valor, aunque los Gold Box me vayan al cuello. Pero creo que ya es importante, pues, empezar a conceptualizar el mercado de esa forma, poco a poco, de verlo ya como un nuevo activo de inversión, como un nuevo activo financiero que sí te puede ayudar a alcanzar tus metas, pero obviamente, pues, invirtiendo con con con con con prudencia, no se me habla así, es lo mismo que pasó en bolsa de valores.

[Speaker 10 - 02:20:18]
O sea, cuánta gente no se metió a bolsa de valores para especular en GME y muchísimos perdieron dinero y muchísimos ganaron dinero. Entonces, creo que ya sería algo similar, pero como comunidad, pues sí, creo que de alguna forma llamar a la a la prudencia. Yo creo que con eso con eso me quedaría.

[Speaker 1 - 02:20:42]
Creo que ese es muy buen muy buen muy buen consejo, Carmela, eso. Mira, yo pienso que la única forma en la que realmente vamos a poder hacer que este espacio se profesionalice y ya la gente como en serio, es haciéndolo de la forma en la que a muchos no les gusta escuchar, pero es creando productos que realmente sean relevantes y buenos, y no solo para las masas, sino que sean buenos y relevantes y que demuestren de vuestra tecnología para una persona, para una que tiene negocio. O sea, ¿tu negocio cómo es que eso te va a ayudar? ¿Cómo es que va a ¿cómo es que eso te va a ayudar? ¿Cómo es que va a reducir la fricción? La la razón por la cual podemos pagar tarjetas crédito en negocios es porque, tarde o temprano, los negocios son personas a comprar o tener sus terminales para que la gente pagara con su su tarjeta de crédito. Entonces, tenemos que crear los productos de las compañías que utilizan tecnología y que a su máximo potencial, no en el sentido malo, sino que la realmente usen los planos inteligentes, las formas creativas.

[Speaker 1 - 02:21:51]
También creo que lo he dicho varias veces desde que soy o soy público en el espacio, y que es muchas veces o muchas de las tecnología están limitados por nuestra creatividad. Entonces, tenemos que crear esos negocios, explotar el poder de los clientes y demostrarle a otros dueños de negocios cómo es que esa tecnología es es desproporcionadamente superior. Simplemente por mi jugador, ellos lo comentaron, el ellos tienen ellos corren la su brazo de cripto y su y su brazo de de el poder de esta tecnología, los otros clientes, de la coaching. Creo que la única forma en que realmente vamos a poder, este, o tener acceso a un equity people, que es cada para empezarlos, y esta está fomentada en la parte por parte de gobierno, o no sé, cosas así. No se preocupe, Abraham.

[Speaker 2 - 02:22:47]
Yo diría 3 cosas, estoy cenando, por cierto. José habló raro.

[Speaker 8 - 02:22:52]
Provecho, aprovecho.

[Speaker 2 - 02:22:54]
Entonces, si alguien es nuevo, yo le diría, primero compra bitcoin. De hecho, ya lo he hecho y tengo a mis amigos felices. Entonces, algo viejo. Segundo, le diría de que que entienda el valor como concepto y yo creo que de ahí ya tiene todo. Porque creo que el mucha gente piensa que el valor es dinero y ya, ahí se acabó y no, o sea, están totalmente equivocados. Cuando entiendes el valor como concepto, entiendes cómo puedes transportar ese valor en un buen de vehículos diferentes. Y de hecho se me hace muy interesante lo que pasa, pues, con las memecoins, lo que pasa con las DAW, o sea, las 2 DAWs que más metían, Bulishan, Jupiter y Metapull, o sea, siento que están cambiando el concepto de valor, pero no cambiando. Toby. Todavía. No, hombre. Una DaV es un desmadre. Ni las explico a los a la banda, no parece Que aguante Metapull, sí, aguante. Pero no, o sea, en resumen, o sea, que que que jueguen con este concepto de valor y lo transporten en diferentes vehículos. Este, que que practiquen con esa esa forma de de de transportar valor de diferentes formas.

[Speaker 2 - 02:23:56]
Yo creo que es es es algo que tienen que hacer para que cambien el el el chip. Porque si cambian ese chip y entienden el valor de otra forma, o sea, además como algo físico, como algo etéreo, puta, o sea, a mí me ha servido mucho para, o sea, pues ahora sí que entender muchas cosas y hacer más lana. Es súper para empezar. Y la última, ya más para la gente que entra para crear, es literal lo que dice Jorge, ¿no? O sea, hacer productos que sirvan. Me encanta la frase de Y combinator, que es de que crea algo que la gente quiera, o sea, literalmente es tan fácil como eso y parece que no nos damos cuenta. Entonces, eso, ¿no? O sea, crear cosas que la gente quiera, porque si las quieren es por algo, ¿no? Entonces, satisfacer necesidades, problemas, o sea, hay muchos problemas todavía que en el mundo cripto esta tecnología puede resolver y probablemente no tenemos que reinventar la rueda solo entrar en ese hueco, ¿no? El el tan el tan aclamado product market fit, que pues yo creo que ahorita las stable quints ya lo ya lo tienen, o sea, ya llegaron, entonces es muestra de que esta tecnología sí puede encontrar esos huecos en el mercado, ¿no?

[Speaker 2 - 02:25:04]
Entonces, pues nada, esas 3 cositas y que se diviertan.

[Speaker 8 - 02:25:09]
Ok. Ahí ya había levantado la mano, este, para cerrar. Yo también, yo soy el de las memecoins que les he estado hablando ahorita. Entré con un poquillo de hype, ¿no? Ya venía Nada más, es que es para que conozcan un poquito de lo que hacemos los traders así de memecoins o ship coins. O sea, gente que estamos así como que acostumbrados a un muy alto riesgo, ¿no? Entonces, estos tiempos donde llega 100000 bitcoin y todo, son tiempos que, pues, tratamos de dormir menos, ¿no? Y maximizar el trabajo para poder descansar los otros. Pero sí, definitivamente los que van entrando, y sobre todo lo digo para los que tengan alguna empresa o algo así, yo yo creo que la manera que deberían fijarse para invertir en un activo es también que vean todo lo que lo que están manejando, todo lo que están haciendo como una empresa como tal. Si bien bitcoin no es una empresa, ya que no tiene como que una cabeza, Ethereum sí es, ADA, Dot, entonces, yo creo que sería importante que investiguen todo lo que están haciendo estas empresas, Solana, antes de invertir, para que vean que no no es nada más como que algo especulativo, sino que es un trabajo que se está haciendo en empresas de tecnología, finanzas digitales que van a ser algo que va a revolucionar el mundo en algunos años.

[Speaker 8 - 02:26:19]
Este, ya ya toda la la economía está migrando a eso, ya la gente no usa el dinero físico, ¿no? Todo es digital. Entonces, que que lo vean como eso, como tal, antes de tomar una decisión acerca de qué comprar o no, no es como que comprar bitcoin ahorita que, oh, se va a 100000, ¿no? 120, que te ganan las ganas de que ya se fue, Sino tener un poco la cabeza más fría, si bien es algo que nosotros lo vemos como dinero, también puedes Tienes que ver la situación geopolítica y todo lo que está pasando alrededor, ¿no? Y y si y pasa lo mismo que con bolsa, ¿no? Que si ya algo está rompiendo sus máximos, pues tampoco es comprar cuando está caro, ¿no? Es comprar cuando está barato, pues para todos los economistas o todos los que tienen empresas y que están pensando en meter, o sea, ahí tienen MicroStrategy que está comprando a lo desgraciado. Entonces, fíjense lo que están haciendo los activos o lo o el token, la empresa que está detrás y lo que están haciendo antes de poder tomar una decisión, porque hay muchos muy buenos proyectos, ¿verdad? Que si te dan un 5, un 10 de aquí, yo estoy ahorita por las memecoins, entonces, también échenles un ojo porque no no estoy, no les voy a a decir esta, ¿no?

[Speaker 8 - 02:27:25]
Esta, Pepe, no, no, ninguna en especial. Busquen lo que está pasando alrededor de todo el ecosistema y hacia dónde se están moviendo el dinero, y y hacia ya a ponerse, ¿no? Hacia dónde está el dinero y hacia dónde se están haciendo cosas, pero que tengan un estudio, un fundamento antes. Y y agradecer a Maxi, ¿no? Por por hacer estos espacios para celebrar cosas como estos. 100000 bitcoin, señores, ¿no? Esto esto es para festejarse. Gracias, gracias. Ahí nos vemos en la posada como quieran. Sí, ahí ahí sí busco torreando.

[Speaker 0 - 02:27:57]
No, muchas gracias, banda. Les voy les Voy a hacer un experimento. A veces voy a coleccionarles desde que estoy avisando de estos espacios. Hoy como no avisé, nomás me dieron ganas de hacerlo por los 100 K. Acabo de hacer un coleccionable. Si alguien quiere irlo a mintear, o sea, a tener una evidencia de que estuvo aquí en este espacio, tienen 15 minutos. Solo les quedan 15 minutos. Está pineado en mi perfil, está pineado aquí abajo como comentario y también está en el Jumbotrón. Pasen, tienen 15 minutos para reclamarlo. Y les, sí, hagamos una rifa, vamos a ver cómo funciona. Unos, ¿qué? ¿10 dolaritos? A todos los que minten en los 15 minutos ese coleccionable, mañana, mañana, ahí te dejo a dormir, hago una rifa, meto todos ahí en una tómbola, el que gane le mando la lanita. Vamos a hacer el experimento a ver si si si hay más participación. Les quedan solo 15 minutos. Si no van en los siguientes 15 minutos, no lo van a poder reclamar, no tienen que pagar absolutamente nada, no tienen que tener cartera para los nuevos que andan por ahí, o las personas que no saben cómo funciona este tema de los coleccionables digitales, no necesitan tener cartera solo con un correo y su nombre, pueden llegar a tener ahí su su su recuerdo digital en su correo y eso les va a crear un wallet, ahí luego podrán leer sobre el tema, pero solo nos quedan 500.

[Speaker 8 - 02:29:29]
¿Y qué es lo que podemos vender 2?

[Speaker 0 - 02:29:32]
Écheme ese mes. Se me hace que no sé si los no lo escucho yo aquí directo en Monterrey.

[Speaker 8 - 02:29:44]
No, sí, no, no, no estoy hablando. Se me hace que me olvidé mutear, pero no, ya ya estoy en eso, ya estoy en en friega sublimintiables, Mexi, gracias. Yo yo sí es algo que aprecio bastante ahí este rollo de de de los NSTs. Porque se viene el súper ciclo de NSTs también.

[Speaker 0 - 02:30:04]
Algunos aviso. 14 de septiembre, 14 de septiembre, dijo. De diciembre, 14 de diciembre. A ver, ya voy a bajar a mi compadre. Ya me estoy despidiendo. Sí, vámonos para abajo. 14 de diciembre hay posada acá en Monterrey. Si están en Monterrey quieren conocer a gente cripto, 14 de diciembre hay una posada, la está organizando EspacioCrypto. Tiene Monterrey con apoyo de Starnet, que es una Blockchain. Y el 18, miércoles 18 de diciembre va a haber otra posada aquí en Monterrey. También en el Open Bar, ahí en el Barrio Antiguo, está organizada por ETiro Monterrey, por MX Web3, por Banda Web3 y por, bueno, apoyo de Arbitrum. El 19 de de de diciembre hay una posada en Ciudad de México, organizada por Etilum Monterrey con Monterrey, perdón. Etilum México, con ayuda de Matthew. Y hay muchos espacios. Nosotros normalmente estamos aquí platicando de estos temas. Si nunca se han empezado a dar la vuelta, sigan de nuevo a todos los que están acá arriba y a los que escuchan la grabación, sigan a todos los que están escuchando hablar sobre estos temas, porque la verdad son personas que están activamente hablando de esto, dando su opinión, generando contenido y creo que es muy importante que escuchemos opiniones distintas, que nos informemos.

[Speaker 0 - 02:31:29]
En este mercado es súper complicado saber quién está diciendo la verdad, quién no te quiere estafar y quién quién quién sí está tratando de construir de una manera chingona. Entonces, tienen que escuchar y tienen que investigar, tienen que formar su propia opinión, y hacemos esos espacios. Habrá más espacios, Karen más espacios. Yo hago espacios. Yo estoy martes, jueves y viernes a las 12 de la tarde, todas las semanas hablando con algún builder, con algún creador de contenido, con algún empleado de algún protocolo, o gente que está en organizaciones descentralizadas, las DAOs famosas. En Etilio México, soy parte por ahí de de una comunidad que se llama Etilio México, que hacemos muchos eventos, estamos haciendo unos espacios los lunes a las 4. Y sigan de nuevo los perfiles que están por acá arriba. Interactúen, interactúen con la banda, pregunten. La gente les ayuda, por si quieren aprender.

[Speaker 0 - 02:32:31]
Hagan relaciones, x es súper importante para hacer relaciones, para conectar con la gente, para mandar DMs y buscar colaboraciones. No se queden nada más ahí con con el aprendizaje de este ecosistema. Si lo quieres en realidad construir, creo que hay que hay que conectar con gente de todo el mundo que está construyendo muchas cosas y aprender un poquito de todo. Aprovechen, aprovechen, que hay gente que también le gusta hablar de esos temas y que está dispuesto a ayudarlos. Los voy a dejar. Muchísimas gracias a todos por estar por aquí. Nos vemos. 4 de diciembre del 2025. Pachanga en Monterrey. Gracias. Ya hicimos. En mi casa, a ver qué consigo. Pullo el que no venga.

[Speaker 2 - 02:33:21]
Descanten. Bye.

[Speaker 10 - 02:33:23]
Bye.

[Speaker 0 - 02:33:24]
Gracias. Estamos, saludos a todos.

[Speaker 2 - 02:33:27]
Descansen.