================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231101
Título: Experiencias y Expectativas con Mexi
Fecha: 2023-11-01
Host: @EmbajadoresWeb3
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Experiencias y Expectativas con Mexi

Duración: 01:11:00
Escuchas: 135

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1eaKbgkZoqRGX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1eaKbgkZoqRGX/experiencias-y-expectativas-con-mexi

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:28]
Hola, ¿qué tal? Muy buenas tardes. Hola, Mexi, ¿cómo están? Muy buenas tardes. Hola, sí, ¿me escuchas, Mexi? Hola hola, ¿qué tal?

[Speaker 0 - 00:02:32]
Mexi, buenas tardes.

[Speaker 1 - 00:03:03]
Buenas, buenas. Creo que ya ando por aquí. Ya, ya me dejó quitar el mute. ¿Cómo andas? Muchas gracias por la invitación. Aquí andamos ya, ya mandé un poquito de invitaciones. Ahorita mando otro par para que la banda se una y los que puedan, los puedan escuchar aquí la conversación. Por ahí he estado al pendiente de los espacios que has has estado haciendo. Qué chido que invites a gente a platicar aquí a tu espacio para ver qué están construyendo y, pues, yo la verdad siempre siempre encantado de participar en donde me inviten para platicar un poquito de la comunidad, de lo que hacemos acá en Monterrey y, pues, el futuro de lo que viene, ¿no? Hay muchas cosas que he visto que me ha tocado experimentar y, pues, siempre me gusta hablar de estos temas de Web3 y de construcción de de de comunidades. Entonces, aquí encantado de la vida de participar. Gracias de nuevo por la invitación. No, hombre,

[Speaker 0 - 00:03:56]
muchísimas gracias a ti. De hecho, este, pues este espacio está está diseñado para eso, para la finalidad de compartir experiencias e interactuar con la comunidad y, sobre todo, con los desarrolladores o con los OG o con los de las comunidades, los proyectos que se estén manejando en México y en Latam. Y bueno, pues, este, gracias a dios hemos tenido la agenda llena, este, hasta diciembre. Estamos agotados en cuanto a los días. Y gracias a todos los que han participado y gracias a todos los que están por participar. Porque verdaderamente para mí es un aliciente saber que podemos hacer comunidad en ese aspecto, en el compartir experiencias, expectativas. Así ha sido desde que empezamos el tema principal y cada invitado, pues, tratar de sacar el mayor provecho de ellos para conocerles también el lado ser humano, pero también su proyecto o su idea y tratar de impulsarlo y tratar de que las comunidades nos podamos ayudar mutuamente.

[Speaker 1 - 00:05:05]
No, y justo traigo un par de de de iniciativas por ahí que estamos trabajando. Una con con Ale Ramos y Ariel los de Kyrus, Kyrus Research, para la ronda 19 de Gitcoin, que hemos estado platicando mucho de eso y que toda la semana va a haber muchos espacios donde estemos invitando a la gente. Pero también otro que esta semana, pues, se se se se por las circunstancias de lo que pasó en Acapulco, pues, estamos también ayudando a mover y concientizando a la gente, pues, esa es la la ayuda, ¿no? Que podemos dar y las maneras en que podemos apoyar con estas herramientas web 3 que tanto, de las cuales tanto nos gusta platicar y y construir. Entonces, pues, encantado aquí de de poder platicar un poquito. También también en Monterrey hay muchas cosas moviéndose, mucho mucho mucha actividad del ecosistema de Web3 en Monterrey. Mucha gente que se nos ha acercado y que nos ha invitado a que demos una plática con ellos, que quieren que les ayudemos a organizar eventos. Híjole, perdón por el ruido, pero ando ando aquí en en un área donde no puedo hablar muy fuerte y ya me tuve que salir y estoy aquí con con con los carros pasando, pero creo que se escucha bien.

[Speaker 1 - 00:06:15]
Sí, la verdad súper bullish en México, en Monterrey, en la zona y en la comunidad latina. Y si igual les puedo platicar de lo del tiro México y eso es lo que más me me me pone ahorita contento porque vi mucho mucha actividad, mucha gente colaborando, muchas personas viajando a muchos lados del mundo y del país para ir a conectar y conocerse YYY bueno, viene un buen fin de año y un mejor 2024, creo yo. Ahora con el halving, con la narrativa que traemos de el ETF de bitcoin y todo lo que por ahí hemos estado escuchando y lo que veo que va a empezar a fluir, la verdad veo veo un cierre muy muy bueno y un año mucho mucho mejor.

[Speaker 0 - 00:06:55]
Claro, así es. En definitiva, bueno, pues, si me lo permites comenzamos tu espacio y nos gustaría preguntarte brevemente en unos minutos quién es Mexi, cómo inició, en qué año inició en el mundo cripto en la web 3. Y posterior a esto, pues comenzamos con toda la experiencia y todas las expectativas que traes con respecto a los proyectos que mencionas, y yo lo comenté ahí en el tuit, que venga el norte, arriba arriba Monterrey, Nuevo León. Y bueno, este, por ahí estuvimos un tiempo viviendo y conocemos la ciudad, una ciudad muy muy bonita, muy industrial, muy próspera, con mucha inversión. Y bueno, qué bueno que tengo hermanos en en Monterrey que están haciendo las cosas lo mejor posible, van muy bien. No se no no se desesperen, creo que vienen cosas mejores. Y si podemos colaborar, pues, con mucho gusto. Adelante, Mexi, es tu espacio.

[Speaker 1 - 00:07:58]
Muchas gracias, muchas gracias. Trato siempre de de de hablar de algo de lo que no he platicado cuando me invitan a a participar. Espero que hoy también haya un poquito de información nueva para para los que no han escuchado los otros espacios. Pero híjole, me me me me presento bien rápido. Yo soy Mauricio Cruz. Como decías, Monterrey es la ciudad en la que vivo, en la zona norte, arriba al norte, y si no me creen vean el mapa. Y tengo, pues, desde que desde que recuerdo, este, acceso a a tecnología. Tengo muchas ventajas, tengo muchos privilegios YYY desde muy chiquito, este, pues la verdad tuve acceso a módems, tuve acceso a computadoras. Creo que esto sí lo llegué a contar, pero en en un período de tiempo, cuando yo estaba estudiando en la secundaria y prepa, no no no mis papás llegaron a abrir unas sucursales de computación. Y en ese entonces, pues, me tocaba a mí los fines de semanas atenderlos, ir a cubrir los descansos de la gente. Ir a las diferentes sucursales donde teníamos las computadoras, vendíamos equipo de de de videojuegos, vendíamos teníamos la representación de la marca Nintendo en ese entonces.

[Speaker 1 - 00:09:09]
Y desde ese entonces, pues, la verdad, de bien chiquito, desde los 8, 9 años, yo recuerdo haber empezado ya a utilizar la computadora, a programar los primeros juegos, que en ese entonces eran en 2, a utilizar programas para hacer dibujo dibujo digital, ahí con comandos como norte, sur, este, oeste, muévete 10 líneas, mueve. Cosas así, súper básicas, pero que desde ese entonces me me me me abrieron la mente. ¿No? Me de de la tecnología y me me me apasionó completamente el tema de de de los gadgets, el tema del software, el el el poder en una pantalla jugar esos juegos, y luego con una línea telefónica conectarse a otras computadoras para bajar archivos que se tardaban días y días a veces en bajarse. Y la evolución de todo eso, este, pues es algo que me ha tocado experimentar desde muy niño. Finalmente, yo acabé estudiando una ingeniería y luego estudié, me especialicé en el área de de de seguridad y trabajé 20 años en la industria de la construcción.

[Speaker 1 - 00:10:09]
Hacíamos, bueno, sí, sí, industria de la construcción. Hacíamos sistemas electrónicos de seguridad y luego acabamos haciendo edificios inteligentes. Pero la verdad es que era algo que siempre quería hacer, ¿no? Yo desde desde muy niño me me soñaba con con con hacer edificios inteligentes, y a la hora que ya llegué y que estuve ahí, me me divertí mucho, pero híjole, cuando conocí Blockchain, cuando conocí Bitcoins en el 2017, que en realidad me metí ya bien, bien, bien a a estudiar estas tecnologías y aprender de ellas, fue donde dije, no, no sean Esto de los actuadores y de los sensores y de los tubos y máquinas que que que controlan el edificio y que te ayudan a ahorrar energía, o sea, sí está padre, sí es buena tecnología, pero no es punta de lanza y no es algo que está transformando ni que va a transformar el mundo como yo lo veía con la tecnología Blockchain, ¿no? Entonces, hace un par de años me independicé y desde ese entonces, pues, ando construyendo comunidad, ando también haciendo mucho mucho de relaciones públicas, mucho networking.

[Speaker 1 - 00:11:16]
Me ha gustado mucho también y desde el año pasado que decidí ir a conocer otras comunidades YYYA platicar en eventos. Y a posicionar también la comunidad de aquí de Monterrey y mi marca personal, pues pues ya que me puedo enfocar, este, pues he estado en eso últimamente. Y encantado, encantado de de de poder platicar un poquito de la experiencia de lo que nos ha tocado vivir. Y de esa transformación que me tocó desde hace 30 años, ¿no? Que empecé a ver todo lo que era tecnología. Me ha tocado ver la evolución del hardware en los sistemas, me ha tocado ver la evolución del software, la evolución de los equipos de cómputo que que que utilizamos el día de hoy. Y ahora con estas tecnologías veo una enorme, enorme oportunidad, y también una un campo totalmente libre para construir, que eso es lo que más me apasiona, ¿no? Hay pocas personas en realidad construyendo, hay muchas ideas por ahí que se pueden hacer, pero ejecutando todavía somos pocos y pues es lo que queremos hacer acá en Monterrey.

[Speaker 1 - 00:12:19]
Desde el año pasado hemos estado reuniéndonos todos los jueves de manera presencial. De hecho, este jueves tenemos reunión donde vamos AAA tener la segunda reunión en el espacio físico que podemos abrir. Va a haber concurso de disfraces, va a haber por ahí historias de terror, este, va a estar interesante. Todos los que estén por acá en Monterrey son bienvenidos de de de venir. Pero, pues sí, básicamente, y así muy resumido, ese es como entré yo el ecosistema. Yo escuché de bitcoin en el 2014, pero en realidad acabé entrando hasta el 2017. Todavía me me pego de madrazos por lo mismo. Pero, pues bueno, yo creo que todos tenemos una historia parecida, ¿no? Nos hubiera encantado entrar antes. Si si entramos antes, a lo mejor vendimos, nos hubiera encantado 1 vender, Beto, saber, ¿no? Cada tiene su historia YYYY la manera en la que entró este ecosistema. Pero, pues aquí andamos, es en el sistema en el que quiero participar. Que le estoy dedicando el 100 por 100 de mi tiempo productivo o laboral, por así decirlo.

[Speaker 1 - 00:13:22]
Y pues aquí me van a tener. No me voy. No me voy. Aquí sigo. Aquí seguiré.

[Speaker 0 - 00:13:31]
Excelente. Pues esa es la actitud del liderazgo que he escuchado en Mexi desde que lo sigo en en este mundo. Y, bueno, este, esto es eso es interesante porque, al final de cuentas, nosotros también vemos esa situación de carencia en cuestión de desarrolladores, que existen los desarrolladores, hay un montón, pero a veces también quieren ganar las perlas de la virgen y y decimos, oye, espérame, o sea, échanos la mano, o sea, vamos a vamos a iniciar proyectos. No, no, no, esto cuesta tanto. No, pues, espérame. No, no quiero un software sofisticado. Yo lo que quiero es es llevar practicidad en una aplicación web 3 para el usuario final. Y bueno, pues, si no, pues, te seguimos tocando puertas. Y bueno, he he observado y he escuchado que que vas a vas a tener ya la apertura, ya este jueves ya la apertura del hub ahí en Monterrey, en las instalaciones que estás adecuando, que están adecuando.

[Speaker 1 - 00:14:36]
La inauguración oficial, no. Sí queremos hacer un evento donde hagamos algo un poquito diferente, con apoyo a lo mejor de patrocinadores. Estamos planeando para para hacer esa inauguración. Ya tuvimos nuestro primer evento. Hace un par de jueves nos reunimos ahí a hablar de la liquid seking de Metapull. Por ahí participamos en una ronda de bitcoin y ellos estuvieron ahí apoyando. Y recibimos ahí un un grant de parte Metapull y tenemos por ahí varias actividades. Y una de ellas era hablar de liquid staking, repartir Ether para que la gente pudiera hacer staking y pudiera aprender a utilizar la plataforma. Y dimos una plática informativa de un taller donde estuvo Carlos Arroyo, 1 de los devs que ahorita en México más reconocimiento tiene porque ha ganado muchísimos hackatones. Entrevistó hace unos meses a Vitali, que por ahí por ahí por ahí ha salido. Él es miembro fundador de acá de Monterrey. Él dio la plática sobre liquid staking, sobre los beneficios y las bondades y las ventajas. Este evento del jueves es la segunda vez que lo vamos a utilizar ya con la comunidad completa.

[Speaker 1 - 00:15:39]
Pero porque seguimos arreglándolo. Hoy mañana, perdón, vamos a tener junta allá con los líderes del equipo de la comunidad. Y se supone que ya va muy bien el avance de la Tabla Roca. Estábamos cerrando ahí unos ahí unos agujeros que tenía la lo que tenían las paredes, que queremos utilizar como muros. Estamos poniendo unas ventanas también para separar unas áreas que donde vamos a tener talleres y actividades. Hay un cuarto verde donde vamos a empezar a utilizar para grabar contenido, hacer lives y hacer live streaming. Entonces todavía faltan detalles. Ya hay luz, ya hay agua, ya tenemos el clima. El Internet lo estamos pirateando del Super Salas, que está abajo, todavía no podemos, este, cerrar ahí ese contrato. Pero, bueno, no pirateando, lo estamos pidiendo prestado. Pero sí, ya lo estamos usando. La idea es empezarlo a utilizar 24 7, o cada que alguno de la comunidad lo necesite para alguna junta, para algún taller, si quieren dar algún curso, ya estaremos luego mandando información AAA la comunidad entera. Pero ya se nos ha acercado, ya no se nos han acercado protocolos como y exchanges como Bitso.

[Speaker 1 - 00:16:44]
Hemos platicado con Trubit, hemos estado hablando con Bybit. Por ahí ya tenemos una colaboración con ellos. Binance es otro que también quiere hacer algunos eventos y nos ha pedido que le coticemos el espacio. Entonces, pues bueno, ya estamos con eso. Probablemente el primer el primer evento ya de de algún protocolo será con con Robin de Polinec, que por ahí hemos estado hablando con él. Que muchos por aquí que están conectados creo que lo conocen. Pero sí, no, la idea ya es empezar a utilizarlo. La inauguración oficial todavía no la la la la hemos definido por el tema de los detalles que y los arreglos que se han atrasado un poquito. Pero las rondas de Gitcoin nos han ayudado mucho a levantar dinero para hacer todos esos ajustes y para mantener el abierto el espacio para que la gente se pueda reunir. Yo creo que es súper importante generar esos espacios donde haya gente con con con con una amistad o con una relación y una confianza, para empezar a hacer equipos de trabajo que desarrollen cosas. Aquí el tema y la discusión muchas veces es el onboarding de los billones y 1000000 de personas.

[Speaker 1 - 00:17:48]
Eso va a venir cuando hay aplicaciones chingonas y cuando hay aplicaciones fáciles de usar. Pero tenemos que construirlas y todavía yo no veo que las estemos construyendo como creo que se pueden llegar a adoptar. Entonces, pues bueno, aprovechamos ese hueco que yo que que vemos muchos para empezar a construirlas. Y gran parte de de de lo que buscamos con ese espacio, pues es que la gente se sienta en confianza y que haga sus equipos de trabajo que desarrollen esas aplicaciones. Entonces yo creo que pronto pronto habrá noticias, pero este jueves lo vamos a usar. No está al 100 por 100 y la gente lo sabe y le vale madre. Pero, pues, les encanta, les encanta reunirnos. Nos encanta vernos. Ahorita ya está más frío. Entonces, no podemos utilizar la curaduría, que es la pizzería que normalmente utilizamos es al aire libre. Entonces, pues bueno, pues ahí estaremos en en en este jueves en el local. Para cualquiera que esté en Monterrey, bienvenido. Va a haber disfraces, va a haber premios, va a estar muy interesante.

[Speaker 0 - 00:18:51]
No, enhorabuena, hermano. Qué bueno que que se están dando las cosas y y qué bueno que que ahí va avanzando. Y bueno, la la parte fundamental, como lo mencionas, la comunidad, el lo el liderazgo que tienen el equipo de trabajo que que encabezas y que está están de la mano con los demás líderes que están en el grupo. Y bueno, parte fundamental también, como comentas, el gran con Gitcoin, con Metapull, con los hermanos de Metapull, pues bueno, eso también es es interesante, porque al final de cuentas, para la adopción masiva, como mencionas, la aplicación práctica sencilla, pues hay desarrolladores que he platicado, te decía, con ellos, y le digo, no, pues no queremos algo sofisticado, necesitamos algo práctico. YYA veces por ser desarrolladores como que se quieren quieren inventar el hilo negro, Entonces, les decimos, la verdad, por ahí no va. Pero bueno, son desarrolladores. Al final de cuentas traen la traen una idea de programación y nosotros traemos la idea de ejecución, de que la gente lo pueda utilizar y de manera práctica.

[Speaker 0 - 00:20:01]
Nos estabas comentando que que está ahorita la el el proceso de de Gitcoin, ¿no? Y aparte por ahí en las en las diferentes comunidades tratar de apoyarnos.

[Speaker 1 - 00:20:17]
Sí, yo creo que hay muchas herramientas que que que yo en lo personal no no no había querido utilizar. Y hay muchas alternativas, ¿no? Para empezar AAAA, pues, levantar capital, ¿no? Pudimos haber sacado colecciones de Netflix, pudimos haber hecho un token, pudimos haber, ve para saber, ¿no? Este, hay hay hay muchas maneras de que pudiéramos haber monetizado, pero creo que haber esperado a que en realidad tuviéramos algo ya de de de trabajo construido que demostrar era muy importante. Y ya luego que entramos en la ronda 18 de Gitcoin hace 3 meses, me di cuenta que sí, ¿no? Ellos, por ejemplo, te piden 3 meses de historial ya trabajado de evidencia. A nosotros nos ayudó muchísimo tener ya una página de Internet, tener redes sociales con actividad, fotos de los flyers y de los eventos que hemos hecho. Que también mucha gente de la comunidad se ha se ha visto en en en pláticas, ¿no? Muchos de los que estamos por acá, como decía, está Yo Soy Deb, que ha ganado, no sé, ya muchos hackatones, está de largo que crea contenido y que que que la gente lo sigue mucho.

[Speaker 1 - 00:21:25]
Está Melanie YYYY Priscila, que también están haciendo cosas fregonas consiguiéndole trabajo a la gente. Entonces, muchos miembros de la comunidad han estado muy activos y todo eso nos ha ayudado un chorro. Y, pues, la idea es, ahora sí, empezar a utilizar todas esas herramientas que ya tenemos porque hasta hace poquito que no teníamos el local, pues la verdad todo era voluntario. Todo lo que organizamos es porque la gente ha decidido ahí poner un poquito de su tiempo para tener juntas semanales donde nos ponemos de acuerdo en lo que vamos a hacer, en quién va a dar pláticas, quién va a ser el POAP, quién va a ser el flyer, quién va a ser la toma de fotos. Entonces, hay un chorro de cosas ahí que entre entre varios hemos estado moviendo, que creo que es importante también darles ese reconocimiento, ¿no? Y que ahora que ya estamos con lo de la ronda de Icon y que tenemos el local, bueno, tenemos ya que pagar la luz, tenemos que pagar la renta.

[Speaker 1 - 00:22:25]
Va a haber va a haber muchas iniciativas, queremos empezar a vender mercancía, queremos a lo mejor estamos analizando y cotizando una marca de cerveza artesanal que podemos llegar a ofrecer, ¿no? Hay hay muchas cosas que vamos a empezar a experimentar, porque sí, definitivamente, si queremos ser sustentables y queremos que el espacio se mantenga abierto por muchos años, ya sea a través de patrocinios, a través de colaboraciones o a través de mismos proyectos que nosotros estemos generando algo de revenue, pues vamos a tener que utilizar YYYY pues no veo otra alternativa más que generando el mismo valor o más de lo que ya hemos generado y tratando de atraer a muchas más personas para que también se sumen en la iniciativa.

[Speaker 0 - 00:23:14]
Claro, claro y parte parte fundamental de esto y el el la la esencia de de poder realizarse, que podamos, en este caso, recibir un gran, pues es la comunidad. Es el aspecto de saber que en comunidad y y donando por lo menos un dólar, no es tanto la cantidad de los dólares que se vayan a donar, sino la cantidad de gente que tiene que estar inmersa en decir, vamos a donar un dólar por este proyecto, por esta comunidad. Y lo y lo sacamos adelante. Eso es un hecho. Yo lo he comentado hasta con mi hermano Clos y con algunos más de los hermanos que están presentes que les o hermanas les digo, es que no puedo entender que, por ejemplo, si Mexi tiene 500 seguidores o 500 gentes en su comunidad, y Close tiene 500, y Manny tiene 200, y Miquita tiene 1000, y Brenda tiene 500. Si no si si no entendemos esa de sumar todo eso y decir, señores, señoras, señoritas, niños, un dólar, demos un dólar.

[Speaker 0 - 00:24:20]
Créanme que todos los proyectos pueden ser financiados, todos. Pero no sé a veces qué pasa, o sea, ahorita está muy padre el financiamiento cuadrático de Gitcoin, muy padre, y tiene la lógica bien sencilla. Tenemos que juntarnos todos, hacer realmente una masa común, una comuna, ahora sí, completamente común, y toda la fuerza y toda la toda la carne al asador, como decimos en el norte, a darle. Y es un dólar, no te están pidiendo 10, 20, 5, ni 100, un dólar. Y empieza a invitar a más raza, más gente. ¿Para qué? Para que se logren las metas, y compartamos esos éxitos, Y que el día de mañana las diferentes comunidades que se están apoyando tengan la facilidad y la oportunidad de que ese financiamiento que se requiere, porque a todo todo requiere costo, luz, agua, teléfono, desarrolladores, impresiones, todo, todo tiene un costo.

[Speaker 0 - 00:25:22]
Oye, pues, ¿por qué no en comunidad seguirlo avanzando, seguirlo apoyando? Yo creo que a veces pecamos mucho de egoístas Y00 el ego. No, pues yo tengo mi comunidad, tú tienes la tuya y yo hago lo mío y yo no voy a permitir que mi gente te apoye. No, no, no, espérate, o sea, si si Web3 ya tenemos una idea de lo que es Web3, es el hecho de juntarnos a ser comunidad y proyectar cualquiera de los proyectos o ideas que consideres que van a traer un cambio a la humanidad, y que verdaderamente tengan el valor incluido para que el ser humano pueda trascender. Si eso no lo entendemos, yo yo a veces digo, no sé qué pasa, no no la complicamos. Y digo, es es un dólar, Y pueden ser a lo mejor 20 comunidades y son 20 dólares por persona. Pongámoslo por mes y por mes hacemos que 20 comunidades puedan salir adelante con sus gastos.

[Speaker 0 - 00:26:23]
Y yo voy a dar un dólar a cada comunidad, yo me voy a sentir a gusto porque estoy compartiendo poco o mucho de lo que tengo, que me ha dado Web 3, que me ha dado también a lo mejor Web 2 en en el trabajo que tengamos fijo, pero que estamos otorgando el dar. Y lo hemos dicho una y otra vez en embajadores web 3, y no nos vamos a cansar de decirlo. Mientras des, si das 1, recibes 10.

[Speaker 1 - 00:26:53]
Si das 10, recibes 100. Si das 100, recibes 1000. Entonces, a veces a veces se dice que en Monterrey o en Nuevo

[Speaker 0 - 00:26:57]
no somos codos, somos administradores del dinero, pero somos muy leales cuando nos nos hablan de comuna o cuando nos hablan de apoyar, y eso lo vemos siempre. Y no nada más del norte, todo México y todo Latam, nada más el hecho es decir, oye, vamos a ponernos de acuerdo, hagamos comuna, apoyemos a los proyectos que estén y démosle un dólar, y hagamos que tenga éxito este proyecto o los proyectos que estén encaminados en en la ronda de bitcoin.

[Speaker 1 - 00:27:41]
Estaba viendo estadísticas de la ronda que en la en la que participamos nosotros ahora hace un par de meses, la 18, y en total donaron como 150 personas entre las 2 rondas, y de las donaciones directas de las personas fueron como 400 dólares buenísimos, este, buenísimos buenísimos. Pero lo adicional, lo que puso Optimissim, lo que puso Metapull, fue casi 10 veces eso. Entonces, en realidad no nada más estás donando un dólar, sino que también porque otras asociaciones o blockchains o fundaciones están poniendo un extra te reparten entonces vale ya por días más o menos el dólar de lo de lo que me ha tocado a mí experimentar en en esta ronda. Y también creo que es lo importante ver que que que hay proyectos que sí agregan valor a todos los que participan y hay otros que no tanto, y yo creo que ahí es donde hemos estado haciendo muchos experimentos para ver cuáles son esas iniciativas donde todos los que están son esas iniciativas donde todos los que están participando pueden agarrar tantito o algo de valor.

[Speaker 1 - 00:28:48]
1, un ejemplo claro es la colección colaborativa que que que organizó Miquita. Ella juntó a los artistas, ella empezó a hacer el ruido, hicieron un disco, le hicieron un grupo, estuvieron poniéndose de acuerdo, trabajaban en en en conjunto, no quiero decir que no hubo broncas porque en todas las colaboraciones hay, ahorita doy otro ejemplo que yo que yo que yo hice, que también hubo broncas, pero son cosas donde si todos ayudamos a que la colección entera se conozca, todos los artistas salen beneficiados, cualquier like, cualquier retweet, cualquier espacio que se haga, todo eso ayuda a un chorro a que que la gente conozca su arte o que empiecen a conocer las cosas, gente nueva, ¿no? Proyectos así, creo que creo que son súper interesantes, son los que tenemos que seguir buscando, ¿no? El el el la colección que yo organicé, por de los Ordinals donde pues estábamos empujando todos los de la comunidad a que la gente se inscribiera en los primeros 100000 ayudó a un chorro a posicionarme a mí, posicionar a la comunidad, posicionar a todos los artistas que estaban participando.

[Speaker 1 - 00:30:00]
Entonces todos los que en estas rondas. Toda esta semana va a haber espacios constantemente. Mañana hay 1 con Abraham de digitalizados, el jueves hay 1 con Caro, yo el jueves a las 12 quiero hablar también del tema, pero ando viendo con quién platico de eso y a quién invitamos. Creo que es súper importante porque me me me ayudas a promocionarme mi proyecto y yo te ayudo a proceder al tuyo. Luego se acaban donando entre todos YYY es una cuestión de, pues sí, invertirle 5 dólares, 3 dólares, un dólar, todo eso es suma un chorro. Pero todavía está la la la la la bronca de que no nada más es un dólar, no es puta. Mete ese pinche dólar a la red que tienes que usar y sube los puntos necesarios para que en realidad ese dólar cuente y conecta tu wallet y haz el cambio y oye ¿cómo sumo los puntos? Bueno tienes que haber hecho transmisiones, tienes que tener un NT, tienes que tener un NS, tienes hay un chorro de detallitos ahí que se van perdiendo en en en medio del camino y que luego desaniman a que la gente utilice esas herramientas ¿no?

[Speaker 1 - 00:31:09]
Hace rato hablábamos de que la ronda pasada fue en una layer 2 que se llama Optimism, la ronda de de de de este mes o de la ronda 19 es en Public Wood Network y es distinto, y hay que hacer el puente, y hay que no puedes utilizar, por ejemplo, una una wallet multifirma, entonces ya hay detallitos que hay que ir ayudándole a la gente a resolver para que vaya perdiendo ese miedo y que se aviente a subir sus proyectos para que todos en conjunto podamos colaborar y poder recibir ese apoyo que que que que para seguir funcionando ¿no? Y finalmente creo que es este gran parte de lo que decías ¿no? Unirnos, buscar esas oportunidades donde todos podemos ganar si ponemos un poquito nuestra parte a como sea y seguir experimentando experimentando experimentando. Creo que hay un chorro de cosas que se pueden hacer y como decía que hay un chorro de cosas que se pueden hacer, y como decía, vienen mucho más dinero va a fluir, en Latinoamérica estoy seguro.

[Speaker 1 - 00:32:11]
Ahora que estuve en ITV México pude platicar con gente de Optimism, de Arbitrum, con gente de los Exchanges. Hay hay un chorro de competencia allá aquí en México de los Exchanges, y ya se están acercando plataformas a a ofrecernos diferentes alternativas. Entonces, híjoles, si tienen alguna comunidad o si tienen algún proyecto, ahorita es cuando empezar AAA levantar la mano, a participar en estas iniciativas YYYY pues recibir algo de apoyo. Creo que es súper importante recibir algo de apoyo para continuar trabajando y poder

[Speaker 0 - 00:32:55]
Claro, sí, efectivamente comentas algo algo importante. Sí, obviamente que no nada más es el el el la invitación de de un dólar o de 3 o de 5 los que lo que deseen dar, lo que deseen donar, sino todo ese trámite, todo ese toda esa situación de programación y demás. A mí me pasó hace poco con con con los hermanos de de Turquía, donde decía les decía, oye, pues no me pasa la el el INE, no me pasa la licencia, no puedo arrancar el el el pasaporte para para poder continuar con el proceso. Es una pena, le digo, la verdad, no te pude ayudar. Llegó la fecha, pero bueno, retweets, likes y demás para que la gente vaya, la gente fuera. Y bueno, creo que por ahí se logró, ¿no? O sea, también esa es la otra, como comentas, Mexi. No no no puedes dar, no puedes donar 1, 5, 3, lo que sea, pues un retweet, un like, algo que que motive para que se comunique.

[Speaker 0 - 00:33:57]
Y ya desde ahí estás haciendo networking. Si si no tienes la idea de de qué es eso, pues es básicamente que tú le des seguimiento a un proyecto o a un usuario y le des un like o le des un retweet, y en ese momento tú ya estás haciendo networking sin necesidad de hablar con la persona. Simplemente lo estás apoyando al momento de darle difusión o publicidad, en este caso, a su a su a su texto o a su presentación o o su flyers, lo que lo que ponga la persona, ¿no? Y bueno, en este caso aquí con nosotros en Embajadores Web 3, hemos hecho eso, tratar de buscar artistas, comunidades de NFT, proyectos fuertes. Han pasado proyectos que están naciendo. Están los que ganaron hackatones. Todos los que todos los que vienen, vamos a hablar del el primer libro o los libros en en la web 3, ya en on chain, ya en la Blockchain directamente.

[Speaker 0 - 00:34:59]
O sea, ¿qué tan interesante es que la Web3 es muy amplia? No necesariamente nada más los activos o los famosos tokens. Pero pero tenemos la oportunidad de que en comunidad y realmente hagamos comunidad y podamos apoyar a los proyectos o o los las comunidades que vayan AAA participar en en esta ronda en Gitcoin?

[Speaker 1 - 00:35:27]
Sí, la verdad es que creo que poquitos nos inscribimos la ronda pasada. Ahorita con la iniciativa de de de Kairos Racer, de Ale Ramos, de Arielus YYY de acá de MX Web 3, pues creo que podemos llegar a tener más impacto. Otra cuestión por ahí que también hemos estado investigando mucho YYYY en lo personal nos movimos. Lo personal nos movimos a a ver cómo más podemos ayudar. Sacaron ellos la oportunidad de tener curadores, ¿no? Entonces, están buscando a 7 personas, Gitcoin está buscando a 7 personas que sean curadores de colecciones, ¿y qué significa eso? Que de de exposición y los van a promocionar esas colecciones. Yo en lo personal me inscribí como curador. Hay que correr un proceso que tarda creo que un par de semanas donde los primeros días que creo que un par de semanas donde los primeros días se inscribe la gente y luego hay un tema de votaciones, pero solo los que los que donaron en la ronda pasada pueden votar. Pues bueno, ahí estarán ahí estarán este yo creo que la próxima semana que empiecen las votaciones a partir del 5.

[Speaker 1 - 00:36:29]
Escuchándome, pedirme, semana que empiecen las votaciones a partir del 5, escuchándome, pedirles si votaron que que que voten por mí para ser curador, y por qué me conviene y por qué nos conviene a los latinos proyectos latinos que que que que haya curadores latinos, que los curadores latinos van a ir a buscar proyectos latinos, que son los que probablemente nos interesen más y que podamos llegar a darles ese empuje y ese esa exposición un poquito más grande a través de de de esa posición que ellos están ofreciendo, ¿no? Es un tema donde la gente que donó vota, escoge y luego ya los cobradores, pues, hacen su lista y promocionan y creo que podemos llegar a tener mucho más alcance y más apoyo a esos proyectos que pongamos por ahí. Entonces, creo que es muy importante ver todas las reglas del juego, rascarle muy bien a las plataformas. Ahorita, en especial, estamos hablando de Gitcoin. En la mañana tuvimos un espacio donde se subió a Mariely a hablarnos de estaremos viendo muchas alternativas. Algo que también mencionó por ahí Arielus, creo que es importante comentar que que que él en lo personal y yo creo que estoy de acuerdo, ve mucho el tema del retro, las los grants o los apoyos ya a cosas realizadas en el pasado.

[Speaker 1 - 00:37:42]
Entonces, creo que mucho se va se va a ir AAA manejar de esa manera, porque sí ha habido detalles en algunas rondas de fondeo donde la gente recibe dinero y desaparece, ¿no? Ya los proyectos ya no vuelven a a verse, ya no sabemos en qué se gastó, si se utilizó para bien o para mal o para qué. Entonces, creo que mucho va a empezar a transformarse a a ver ya hice esto y vi tantos cursos y fui a hablar en tantas congresos y vi tantos talleres y tuve tantas reuniones entonces por ese trabajo realizado estoy pidiendo el el apoyo y creo que mucho base se va a transformar así. Entonces, pues la recomendación que hemos dado entonces estos espacios es, una empiecen a si tienen algún proyecto no paren ¿no? O sea, tengan poquita atracción, tengan la atracción que tengan. Si de alguna forma el proyecto está apoyando al ecosistema como como una como un bien público o está ayudando a que haya más personas que entren al ecosistema en un onboarding, o está educando de alguna manera, o ecosistema en un onboarding, o está educando de alguna manera, o hay muchas alternativas ¿no?

[Speaker 1 - 00:38:46]
También pueden hacer código open source que también te da premios, pueden hacer proyectos para ayudar al al al medio ambiente, todo eso también se puede ir documentando y se puede luego pedir apoyo para para para continuar. Entonces, pues es construir en público finalmente, o sea, es mucho de lo que de lo que de lo que a mí me me gusta hacer YYY hasta una plática he dado allá en en en en varios lados, o sea, el el el tema de la construcción es público público en la web 3 es súper súper fuerte. Es una herramienta poderosísima para alcanzar a más personas, para posicionar los proyectos en los que estás trabajando y la comunidad en la que también participando. Y todo eso atrae oportunidades y atrae patrocinios y atrae colaboraciones, este, acá en Monterrey les podría platicar de de de un par que ya hemos estado trabajando, por ejemplo, Chainalysis, organizamos hace poco un evento con la gente de Chainalysis ahí en Ciudad de México. Ellos quieren entrar bien fuerte aquí a México a ofrecer sus servicios de investigación y de soporte y asesorías a los gobiernos y también a las empresas privadas grandes financieras que están manejando este tipo de herramientas.

[Speaker 1 - 00:39:56]
Otra colaboración también, pues, la que tenemos desde que iniciamos con el grupo Millenium, que son dueños de hoteles. Ellos nos han prestado espacios. Ahorita el local que que estamos rentando justamente también es de ellos y tenemos ahí una una dinámica donde nos están, pues, es un tipo patrocinio donde pagamos un porcentaje exclusivamente de patrocinio donde pagamos un porcentaje exclusivamente de lo que entre. Y todo eso es por el ruido que hemos hecho, por porque ya la gente nos identifica como una comunidad que estamos activos y que hemos estado haciendo muchas cosas y ellos también den oportunidad y quieren desarrollo y quieren invertir en en en en en proyectos que salgan de las comunidades y de la web 3. Entonces, pues sí, el tema de construir el público, de hablar de lo que hace, de de de presumir, no presumir, pero sí de platicar de lo que a 1 le apasiona, creo que atrae muchas oportunidades y es gran parte de lo que lo que lo que hemos estado haciendo. Y esta semana va a estar full full gitcoin.

[Speaker 1 - 00:40:57]
Como decía, hay muchos espacios todavía en los que vamos a estar platicando estos temas y también nos ponemos a a su disposición por si tienen alguna duda o si quieren hacer algún comentario para recibir apoyo, pues aquí estamos disponibles.

[Speaker 0 - 00:41:15]
Sí, muchísimas gracias y muchísimas gracias también a todos mis hermanos y hermanas que están presentes. Gracias a todos por estar aquí y gracias también a los que escuchan la reproducción de este espacio. Tenemos a Mexi el día de hoy y nos está hablando de todas esas experiencias que ha tenido en en la comunidad de MX MX Web 3. Y y bueno, ya con un con un local, un hub, donde puede haber pláticas, donde puede haber el streaming, donde puede haber un desarrollo mayor para la comunidad, en este caso Monterrey. Y y bueno, nosotros, este, felices de que de que va avanzando. Yo, en lo personal, cuando escuché de MX Web 3, decía yo, oye, este, Mexi, Abraham, todos los que están ahí largo, todos, este, me me me emociona saber que existe gente que están apasionados por por darle a los demás el valor que que está en Web3.

[Speaker 0 - 00:42:16]
Y y me vino el el en estar con comunidades diciendo, oye, quiero un México cripto, quiero un México fuerte, un México DeFi, un México que que podamos, los mexicanos, conocer la tecnología, conocer los beneficios. Y bueno, después ya surgió el aspecto de que nos tuvimos que meter a un a un bootcamp de smart contract. Y al estar viendo todas las posibilidades que existen YYY ver que existen también proyectos con planes de embajadores, Dije, bueno, ¿por qué no hacer un espacio de embajadores web 3? Donde todos los todos los que han pasado experiencias YYYYY sueños que han llevado de los sueños a la realidad, como son ustedes, pues qué mejor que nos lo compartan, porque al final de cuentas también eso es importante. No tanto el hecho del de de ser, este, presumidos o el ego famoso, el tema del ego.

[Speaker 0 - 00:43:16]
No, no, no, estamos compartiendo éxito, estamos compartiendo logros para que se se demuestre que se puede. Con con sus altibajos, obviamente, con estira de afloja. No todo ha sido color de rosa, no todo ha sido dulce, ¿verdad? Ha habido broncas, me supongo, pero pero ahí van, ahí van, y eso yo los felicito, te felicito, Mexi, porque proyectas y transmites liderazgo, amistad, mucha confianza y lealtad para la comunidad web 3, para la comunidad de México. Y que y que con nosotros tienes tienes a amigos que puedan apoyarte en en lo que se pueda. Y así también para todos mis hermanos que han pasado por Embajadores Web 3, saben que que tienen que tienen aliados que que podemos hacer sinergia y que podemos llevar adelante los proyectos que sean para bien.

[Speaker 1 - 00:44:15]
No, y está perfecto y y creo que es algo que que que se super necesita. También por eso, por ahí tenemos ahorita detenido el podcast, pero vamos a retomarlo, ya que esté listo el el el el espacio verde estábamos grabando pues aquí desde mi casa y aquí traíamos a la gente y está chido ¿no? Y y nos gusta que sea presencial y todo pero sí era un relajo aquí en la casa de repente entonces pues ya con un área especializada para poder tener ese tipo de de de conversaciones y grabaciones y y contenido, pues vamos a poder platicar de esos proyectos y de esos creadores y de esas personas que que que realmente es mucho de lo que tú estás haciendo, ¿no? Contando historias de éxito o problemas, el tema de la calle es híjole, pues, con personas que nos acabamos de conocer, algunos menos de un año, le metes la variable del alcohol y le metes la variable de de de de que si hay una relación previa entre alguien o que se hizo una relación ya con con con gente que está por ahí.

[Speaker 1 - 00:45:21]
De todos nos ha tocado por ahí lidiar y resolver pero pues para eso estamos ¿no? Finalmente son son son cosas en las que nos nos nos metimos y queremos que que que crezcan y esos detalles pues son parte de la dinámica que hay que hacer y que tenemos que resolver y sí, no, no, no, no ha sido sencillo, no es trabajo mío nada más, eso es algo también que que que sí, yo soy el que habla, yo soy el que a veces viaja mucho y por ahí estoy platicando con gente YYY dando las pláticas y todo, pero la chamba de jueves tras jueves tras jueves es de 7 personas que nos reunimos todos los miércoles y que se la pasan regañándome a veces porque yo freno algunas cosas YYY hasta que ya me insisten muchos cuando ya yo digo no pues ya si ya me dijo 1, 2, 3, ya le damos este y y es de negociar y platicar y ir resolviendo broncas YYY oye que va a caer lana bueno ¿en qué la usamos? ¿Y cómo la multiplicamos?

[Speaker 1 - 00:46:22]
Y y está muy divertido de repente sí es algo estresante pero la verdad me encanta sí sí me encanta y poder platicar y poder tener esos espacios para platicar de lo que estamos haciendo creo que eso está súper chido. ¿No? El local que vamos a abrir, ahorita les decía, pues, ese ya va a ser casa de Proof of Value, el podcast que tenemos por ahí Diego Vintage y yo. Pero, pues, también la idea es que sea casa de todos los proyectos que quieran salir de ahí y que tengan una base para que puedan ir a trabajar, que ir a llevar a algún cliente y que, pues, continúen creciendo y que, finalmente, puedan llegar a sacar esas aplicaciones que puedan resolver problemas grandes y que nos ayuden a que más gente entre a este ecosistema. Que todavía estamos bien verdes, ¿no? La experiencia del usuario no es todavía la ideal. Todavía hay muchas fricciones en en en el uso de estas plataformas que poco a poco van a mejorar, pero, pues, bueno, alguien las tiene que mejorar y qué mejor que sea gente de acá de Monterrey.

[Speaker 0 - 00:47:34]
Claro, claro. Y quien y quien se quiera sumar de otra parte de de la república, pues, bienvenido, ¿no crees?

[Speaker 1 - 00:47:48]
Aquí agarré, creo que agarré WiFi y ya no te escuché.

[Speaker 0 - 00:47:53]
Sí, te comentaba que si también de de otra parte de la república, pues, bienvenidos. ¿No? También, Todo suma. ¿Sí me escuchaste? ¿Me escucharon? Ya ok. ¿Sí me escuchan? A ver, un corazoncito de favor. Un corazoncito si me escuchan a mí. Ok, muchísimas gracias, muchísimas gracias Closy, entonces sí me escuchan. A ver, por ahí ya ya tomó Mexico. Ya ando aquí a ver. Sí, como que agarré WiFi y la fuente medio se se chisiera Se exportó y se se la vio. Sí, te comentaba que si también de otra parte de la república, pues son son bienvenidos, ¿no? Para que participen también en el desarrollo. Sí, también en

[Speaker 1 - 00:48:57]
el desarrollo. Perdón. ¿Puedes repetir la la pregunta?

[Speaker 0 - 00:49:04]
Sí, lo lo que pasa es que comentabas acerca de que, pues bueno, ahí en Monterrey están desarrollando y tienen tienen el hub para que, pues otras otras comunidades también si desean desarrollar proyectos y demás, pues ahí ahí lo van a tener. Pero también si existe gente de otra parte de la república que quisieran sumarse al al equipo de de ustedes, pues estaría excelente, ¿no?

[Speaker 1 - 00:49:30]
Sí, definitivo. En todos nuestros nuestros flyers de todos los eventos y a todos lados donde vamos siempre ponemos un QR donde vienen nuestras redes. El primer link, si mal no recuerdo en todos lados, es al grupo de WhatsApp. Tenemos un grupo de WhatsApp donde, bueno, una comunidad en WhatsApp donde hay varios grupos. 1 general, hay 1 de trading, hay un grupo de personas que están trabajando con impresión 3 D y la parte de Fiji, tal famosa que le llaman. Hay otro de gamers. La verdad, las comunidades bien nutridas les gusta y son súper apasionados, estamos todos loquitos. Tengo que aceptarlo. Y podrían unirse ahí, ¿no? Y ahí ven todas las iniciativas que traemos. Están invitando, estamos invitando constantemente a los espacios que también para mí son una invitando constantemente a los espacios que también para mí son una de las herramientas más poderosas que tenemos en la web 3. Estos espacios en en en x, antes Twitter. Porque, híjole, en una sentadita de media hora, una hora, puedes dar mensaje a 20 o 100 o 300 personas.

[Speaker 1 - 00:50:33]
Entonces, el impacto también es, me he dado cuenta, súper, súper importante. Entonces, cualquiera que se quiera animar, si no está presencialmente aquí en Monterrey, la verdad es que aceptamos a gente de de de todos lados. Tenemos a gente de todos lados del mundo ahí en el grupo, participando, apoyando y resolviendo dudas, ayudándole a la gente a que la curva de aprendizaje sea leve y que no caigan en scrums, que eso es algo que también es algo que siempre recomiendo. O sea sea la que sea, acérquense a comunidades que ya tienen más experiencia utilizando estas herramientas para que los ayuden y que, pues, de una forma sencilla puedan llegar a aprender muchísimo, ¿no? Algo también que mencionaba hace un rato sobre toda la fricción que hay por donar un dólar, está chido, ¿no? No nada más es la fricción y es la inversión del tiempo para hacerlo, pero hay un chorro de aprendizaje ahí. Que si bajar el wallet, desde bajar el wallet a meter redes nuevas, a utilizar puentes, a 1000 cosas hay que hay que experimentar para poder donar, creo que es mucho el aprendizaje que puede tener 1 de las herramientas y darse cuenta, en realidad, de la fricción que hay a veces para utilizar estos estos sistemas y de las cosas que hay que resolver, porque en realidad entren 1000000 y 1000000 de personas.

[Speaker 1 - 00:51:53]
Entonces, pues sí, cualquiera puede apoyar. Hemos tenido iniciativas como de una un desarrollo nuevo, ser beta testers. Por ahí Felipe Servín, que tiene ahorita un co-foundmy abierto porque está pasándola mal por allá en Acapulco, su casa, su o su hogar quedó destruido. Pero él los invitó hace poco a probar una plataforma para enviar y recibir satoshis y varios de la comunidad de ahí fuimos beta tester. O sea, cosas así podemos hacer para apoyar a muchos otros lados y también para que la gente aprenda y pruebe las herramientas que se están por ahí desarrollándose. Entonces, pues sí, cualquiera que quiera participar, en todos lados está nuestro QR y en ese QR o en nuestro link three está el link al al grupo. Ahí se pueden meter y con gusto los recibiremos.

[Speaker 0 - 00:52:44]
Excelente, excelente. Y yo lo sé que sí, yo lo sé que sí. Y qué bueno que lo mencionas y lo confirmas porque sí, al final de cuentas, lo que se busca es sumar y y no dividir y no restar, sino sumar. Y bueno, este, fíjate, se nos pasó casi la hora, Mexi, bien rápido. No sé si me permites hacer el resumen en cuestión de lo importante que comentaste acerca de que los curadores o o en este caso las personas que van a poder seleccionar los proyectos y que de cierto modo podamos tener ventaja la TAM o los o los proyectos que se estén desarrollando en la ronda de Gitcoin. También esto es importante, ¿no? Que si yo actualmente voy a iniciar con la donación, pues si quiero hacer el camino que está haciendo Mexi, que antes donó y ahora ya va a ser curador, y si logra ser con el apoyo de todos curador, pues estamos como que estamos empujando a los mismos miembros de la comunidad a que a que hagan ese tipo de carrera o de camino que abra la brecha y que y que vengan los demás que a lo mejor dicen, bueno, pues yo quiero el día de mañana ser como Mexis, ser un curador, y pues primero tengo que, este, dar mi mi donativo, y posterior ya vendrán el aspecto de actividades para para ser curador, y así.

[Speaker 0 - 00:54:06]
Y y es un es es un un un círculo o una situación cíclica que únicamente es que la persona se decida a hacer. Esto es lo lo importante del embajador, que pase de la acción del del de todas las palabras a la acción. Y que con la acción vengan las experiencias, vengan todas las los pro y contras, y que con ese camino que que se recorrió, los demás que vengan atrás vengan empujando más fuerte y pueda hacerse el camino grande para que los todos entren, todos participen.

[Speaker 1 - 00:54:41]
No, y definitivamente algo que menciona ser súper crítico YYY hace poquito leí un tuit, si mal no recuerdo, es de Ananá, que me encantó. La verdad me me puta, dije, ¿qué tuit? Decía, no necesitas suerte, necesitas moverte, cabrón. Y la y es la verdad, o sea, necesitas actuar, necesitas crear, necesitas probar y cagarla y aprender cagándola YYYY aventarte y darle y hablar de lo que te gusta y y atraer a las personas que que que que a lo mejor están con las mismas inquietudes y los mismos retos y poco a poco ir formando tu grupo, tu tu tu clan, tu tu tu tu tu gente que te va a ayudar aquí. Veo conectados a un chorro. Les mando un besote a todos que que que me encanta que que que por ahí sé sé que están apoyando YYA mí me encanta también apoyar todo lo que están haciendo. Entonces, pues es es eso, ¿no? Poco a poco ir aprendiendo, pero picándole los botoncitos, picándole a las tecritas y perdiendo o invirtiendo nuestro tiempo en aprender y y, pues, sí va a haber aprendizajes donde perdamos a veces dinero, pero creo que es parte de de de lo que hay que experimentar para en realidad entender el ecosistema y para en realidad ver cómo lo vamos a mejorar y cómo podemos aprovecharnos de él.

[Speaker 1 - 00:56:01]
Entonces, pues sí, sí, definitivamente yo los invitaría a la acción, a moverse, a participar en las rondas de de Gitcoin, por ahí si tienen algún proyecto, o apoyar a los proyectos que por ahí están participando de la gente con la que conectan chingón. Porque créanme que son vida para muchas personas, o sea, para para para muchas personas que están construyendo, es es vida que luego los ayuda a ir a Hackatones o los ayuda a seguir desarrollando código. En lo personal nos va a ayudar a tener ese espacio abierto donde la gente pueda ir a construir lo que quiera. ¿Y por qué no? ¿Por qué no? De repente, pues sacar un unicornio por ahí que que que que le vaya muy bien, ¿no? Finalmente creo que la en la creación y en la experimentación está el el el el el el el realidad la felicidad, ¿no? De disfrutar el camino que en el que estamos aquí, que, pues, se va a ir bien rápido.

[Speaker 0 - 00:57:02]
No y y fíjate, sobre todo, la participación de cada 1 de mis hermanos, de de mis amigos, amigas, todos, todes, en el sentido de que qué tan interesante es saber que el el que yo sigo o al que tengo contacto le está yendo bien. O sea, caramba, nos tenemos que quitar un poquito ese saco de de envidia, de de que no, por qué brilla ella o por qué brilla él o elle. No, no, espérame. O sea, ¿sabes qué? Si él triunfa, si ella triunfa, hay hay que hay que festejar, hay que estar alegres. YYY eso es web 3. Eso es web 3. A lo mejor no lo no lo hay hay gente que no lo entiende. Yo ya lo entendí. Y y yo trato de compartirlo con los demás. Oye, ¿sabes qué? Te va bien. Qué bueno. Resulta que ganaste un rank, qué bueno. Oye, que, este, ganaron un Hackathon, pues ayudarlos. Oye, que hay una una prueba de una app, échala y vámonos y a convivir con los demás compañeros, con los amigos.

[Speaker 0 - 00:58:03]
Oye, a ver, prueba esta prueba esta wallet, prueba esta aplicación. O sea, apoyémonos. De de descubrir que el ayudarnos y el pasar a la acción, no nada más estar con sueños guajiros de que nos juntamos, nos vemos y nos platicamos y tan tan, de ahí no pasa. No, no, no, acción. Hay que ver que podemos con la acción lograr cambios. Si no vemos eso, definitivamente estamos nada más perdiendo tiempo, y yo a veces lo he dicho cuando se han se se hacen las llamadas, le digo, vamos a tratar de hacer llamadas ejecutivas, 15 minutos máximo, y a lo que vamos, al grano. ¿Por qué? Porque obviamente lo demás es paja, estamos pasando el tiempo, perdemos tiempo y el tiempo también es oro. Y entonces puedes disfrutarlo con tu familia, puedes disfrutarlo de otra manera, puedes visualizarlo también de otra manera. Pero mientras estemos dialogando con Web3 o un proyecto, es 15 minutos máximo a lo que vamos y dale, y ponte en acción.

[Speaker 0 - 00:59:07]
Y haz la tarea o haz la acción que tengas que hacer, pero hazla. Que si tienes que comprar un NFT, cómpralo. Que si no pudiste, pregúntale al al al de al lado. Y y busca la manera de moverte, de entrar en acción, porque eso es lo más importante. Y obviamente, yo siempre se lo he dicho a todos, tratemos de ayudarnos entre todos. ¿Se puede? ¿Se puede? Me han dicho, no, es que eres bien positivo. No, no soy positivo. Trato de ser realista. Con la acción podemos ayudar a muchos. Con puro blablablá, pues no, pues ahí ahí no ahí no la llevamos, podemos estar 6 horas dialogando y no llegamos a nada y no y no concretamos nada. Y qué bueno que mis hermanos de MX MX Web 3 están desarrollando, están formando. Y hay hay muchos, amiguita, como decías, Zoho, todos los artistas que pasan a la acción y que dicen, órale va y vamos adelante. Mi mi hermano Abraham, digitalizado, Elian, Poab Queen, todos ellos, todos ellos, Notas, Julin, Fort Fort Down, todos Banklers, todos nació Banklers, todos todos todos.

[Speaker 0 - 01:00:17]
Oye, sumemos esfuerzos, unamos esfuerzos, pasemos a la acción y apoyemos a los proyectos latinos. Apoyemos a los proyectos mexicanos. Démosle ese cambio a la Web 3. Porque es eso, hacer comunidad en conjunto, ayudarnos y el dar, recibes 1000. Nada más que a veces dice 1, quiero ser millonario de la noche a la mañana. No, no, para ser millonario también se tiene que trabajar y también se tiene que pasar a la acción. Porque si nada más estás sentado en una silla escuchando space, no vas a llegar a a ningún lado. Te puedes nutrir de información, sí. Pero no vas a llegar a ningún lado si no pasas a la acción. Y eso es lo más importante, que pases a la acción y que los que estén en la acción los apoyemos. Si tú no lo estás haciendo, pero tienes esa idea y alguien la está haciendo, súbete a ese barco y dale, es lo que hemos dicho en este espacio. ¿Te gustó ese proyecto?

[Speaker 0 - 01:01:18]
Analízalo, revisa la información de ese proyecto, pregunta sobre el proyecto, ¿está bien? Súbete al barco, agarra la camisa de embajador y pégate al proyecto y dale. Que no resultó, no pasa nada. Lo que sigue. A lo mejor hay gente que dice, no, pues es que yo era embajador de tal proyecto, pero nunca me apoyaron, nunca me dieron ni ni siquiera una camisa. O sea, tú estabas por la camisa. Yo yo lo veo en el la analogía, en el fútbol, existen los jugadores de garra, así les llamamos, jugadores de garra. Nada más entregan el uniforme, van ese día a la entrega del uniforme y ya no los vuelves a ver en todo el torneo. Y así pareciera también en la web 3, que hay gente que se sube al barco, como decías hace rato, Mexi, reciben el Grand o reciben a la recompensa o el reward, y se van, ya no los ves. Y dices, ¿qué pasó? ¿Dónde están? O sea, estamos haciendo comunidad, no estamos haciendo oportunismo.

[Speaker 0 - 01:02:21]
Entonces, eso es importante, ¿no? Eso es importante.

[Speaker 1 - 01:02:35]
Sí, y aquí en este ecosistema, la verdad, todo todo lo que dejamos en la Blockchain, todo lo de las transacciones, o sea, todos son ladrillitos, todos son bloques que nos están ayudando a construir este castillo, ¿no? Apenas estamos poniendo las primeras, apenas estamos poniendo los primeros ladrillos, estamos poniendo los cimientos. Algo que haga yo, muy probablemente le le te ayude a ti o le ayude a mi hijito, le ayude a Eliano. De esto a saber, ¿no? O sea, el el el el el que todo esto es compuesto y cada nueva aplicación va agregando más valor al ecosistema. Eso está súper interesante y de ahí creo yo nace todo este esta labor colaborativa que se ha visto mucho y que que se da naturalmente, pero creo que también es importante hablarlo, recalcarlo así como lo haces, para que los nuevos también vean, ¿no? Y se den cuenta que que que, pues, todo esto es un tema de juntar esfuerzos y de hacer cosas juntos y lograr que los los los los los planes y las iniciativas sucedan actuando, ¿no?

[Speaker 1 - 01:03:39]
Juntos.

[Speaker 0 - 01:03:42]
Es correcto. No sé si tengan algún comentario, duda, pregunta hacia nuestro invitado, Amexi, los que están presentes, si tengan alguna alguna duda, algún comentario, adelante, están los micrófonos abiertos. Y bueno, yo en lo especial, te agradezco mucho el tiempo. Te menciono, podemos pasar aquí horas y horas. Generalmente trato de cumplir con el tiempo entre 30 a una hora máximo, para que también sea tu tiempo con tu familia, con la empresa, con proyecto. Y y te agradezco mucho ese tiempo que nos diste el día de hoy a Embajadores Web 3. Gracias por tus experiencias. ¿Y cuáles serían las expectativas, en pocas palabras, de Mexi, en lo que resta 2023 y 2024, ¿qué nos espera de Mexi MX Web 3?

[Speaker 1 - 01:04:36]
No, pues yo creo que la inauguración la inauguración del del del local, ese evento que queremos ahí organizar en grande y pues más más más más eventos los jueves. Todos los jueves aquí seguiremos reuniéndonos, buscando colaboraciones. Ahorita nos estamos acercando mucho con otros otras comunidades que no son web 3. La semana pasada tuvimos una plática con una comunidad de emprendedores grandísima que se llama Aventure Café. Nos invitaron ahí a hablar de Blockchain y de bitcoin. Hace un mes también estuvimos participando en un congreso en la Universidad Autónoma de Nuevo León, y la idea es cerrar colaboraciones de trabajo con el Tec, con la Uni, con la Udem, universidades grandes, para acercarnos a gente que pueda llegar a empezar a desarrollar código y que le interese y que le generemos esa inquietud para para que su carrera la destine a construir aplicaciones web 3. Por ahí es donde nos estamos moviendo y es lo que estamos empujando. Gracias de nuevo por la invitación.

[Speaker 1 - 01:05:37]
Aquí ya me están jalando para ir a pedir el Halloween. Ya me están regañando, pero encantado de de de poder participar. Abraham, si tiene alguna duda, ahorita le le respondemos también.

[Speaker 0 - 01:05:50]
Adelante Abraham, buena tarde, dale.

[Speaker 2 - 01:05:53]
Yem, yem. Nada más aquí me supo por felicitar a los 2, Metzi y Manny, ahí échenle. Este, pues nada más era eso y de YYY decir que Metzi estaba rifándosela aquí en Monterrey, o sea, no he tenido oportunidad de de visitar tantas veces el hub que está armando o así, pero lo sigo de cerca con todos los vídeos y que sube y todas las apariciones que da y híjole, qué trabajas estar aventando desde MX Web 3, están mis respetos. Y Manny, te invito a crecer la comunidad de embajadores, entonces te den felicidades a ti. Ahí nada más me subí para también felicitarles y también ahí decirles como que se estaba cortando el audio del spate, no sé si soy yo, pero también vi otro comentario ahí en el chat. Entonces creo que Twitter está rugeado, entonces nomás ahí para por si alguien más tuvo el bug, no sé si pueda revisar en la grabación si sí quedó bien el audio o si se cubrió. Ahí nomás ahí para que no se te pierda la grabación.

[Speaker 0 - 01:06:54]
Sí, muchas gracias. Sí, de hecho tuvo se tuvo unos problemas ahí con Mexi, después se bajó, volvió a subir y bueno, ya se recuperó un poco ahí lo del audio. Muchísimas gracias, Abraham, mi hermano, un abrazo de digitalizados. Sabemos de antemano también tu trabajo, todo el esfuerzo que has hecho. Y bueno, lo que mencionamos, si sumamos esos esfuerzos y sumamos esas acciones, podemos lograr juntos muchas cosas. Y muchísimas gracias, Mexi. Sé que ya ya estás apremiado en cuestión de de lo que es el tiempo. Y, este, y bueno, para para antes de que de que de que terminemos con con tu espacio, con este espacio con Mexi, ¿te puedo hacer unas unas cuantas preguntas personales muy rápidas?

[Speaker 1 - 01:07:39]
Claro, claro, claro.

[Speaker 0 - 01:07:42]
Bueno, vámonos. ¿BTC o ETH?

[Speaker 1 - 01:07:46]
BTC toda la vida.

[Speaker 0 - 01:07:50]
Ok. ¿Comida favorita de Mexi?

[Speaker 1 - 01:07:55]
La carnita asada, por supuesto.

[Speaker 2 - 01:07:58]
Ay, ay, buena.

[Speaker 0 - 01:08:01]
Ok. Deporte

[Speaker 1 - 01:08:05]
favorito. Hey. MMI, MMI, MMI.

[Speaker 0 - 01:08:10]
Ok. ¿Blanco y negro o colores?

[Speaker 1 - 01:08:19]
Ayayayayay, colores, colores.

[Speaker 0 - 01:08:22]
Colores. Muy bien. ¿Defi o hold?

[Speaker 1 - 01:08:30]
Hold, hold. La gran mayoría, hold, algo de defy. No, no escuché la última la última pregunta.

[Speaker 0 - 01:08:52]
Ok, esa esa era la la última en cuestión del hall.

[Speaker 1 - 01:08:58]
Sí, sí, sí. He probado mucho DeFi, hay hay y todavía hay mucho mucha incertidumbre y algo de riesgo o mucho riesgo. Creo que todavía le falta un poquito, pero pero sí, explorar un poquito no no está de más. Muchas gracias por la invitación de nuevo y encantado, encantado, la verdad aquí de de participar y platicar un poquito.

[Speaker 0 - 01:09:20]
No, muchísimas gracias a ti y a tu familia. Gracias por esta esta hora que nos permitieron tenerte aquí en este espacio. Gracias a todos por estar con nosotros, gracias por hacer comunidad, gracias a todos los artistas, todas las comunidades de NFT, todas todos aquellos proyectos que que están con nosotros cuando han podido estar. Muchísimas gracias. Y el próximo viernes tenemos a un invitado de literatura web 3. Muy interesante, Andrés Peña, mi hermano, que es de Chile, LATAM, y que sigamos adelante haciendo cosas para que el ser humano trascienda y la humanidad tenga un mejor futuro. Gracias a todos. Un abrazo, un abrazo a todos. Muchas gracias, buena tarde, buenas noches o buen día allá en Europa. Y feliz Halloween. Y es Halloween, sí, es Halloween y también es el festejo del 15 aniversario de bitcoin, ¿no? Del del white paper.

[Speaker 1 - 01:10:21]
Ahí les mando la foto de lo que me dice Rosé, ya ando aquí de de Mario Brothers, este, ahí ahí la posteo al ratito. Gracias de nuevo. Hasta luego.

[Speaker 0 - 01:10:29]
Va va va sale. Un abrazo a todos. Gracias y y feliz día de Halloween y feliz día de BTC. Muchas gracias a todos. Muy buenas noches. Un saludo a Fer por ahí que se está incorporando aquí con nosotros. Fer, gracias. Gracias a todos.