================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231128
Título: Proyectos de la comunidad @mxweb3 y Tertulia Jam de @Happ3nxyz
Fecha: 2023-11-28
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: mxweb3, Happ3nxyz

Descripción:
Proyectos de la comunidad @mxweb3 y Tertulia Jam de @Happ3nxyz

Duración: 02:10:48
Escuchas: 171
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1gqGvQmZBDgKB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1gqGvQmZBDgKB/proyectos-de-la-comunidad-at-mxweb3-y-tertulia-jam-de-at-happ3nxyz

Redes de invitados:
  mxweb3: https://x.com/mxweb3
  Happ3nxyz: https://x.com/Happ3nxyz

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Muchos temas de qué platicar. Ya les estaremos contando en un momento. Pero mientras invitamos a todos los participantes, vamos a poner una musiquita para empezar este espacio. Esto es Adventure of Lifetime Coldplay. Pueden cantar si gustan.

[Speaker 0 - 00:01:00]
Adelante, voy a empezar a subir a mis correos que ya nos van por aquí. Me aprecian los likes y los retweets, por supuesto. No sé qué pasó hoy, pero bueno. Bienvenidos todos los que están por aquí. Vamos a invitar acá arriba a ver. Le estoy mandando la invitación de Cojos, pero creo que no está aceptando aquí esta aplicación.

[Speaker 0 - 00:02:21]
Pero, pues bueno, empezamos. ¿Cómo andan todos? Bienvenidos. Gracias por conectarse el día de hoy a un episodio más de estos espacios, los martes y los jueves a las 12 pm hora de Ciudad de México y de Monterrey. El día de hoy vamos a tener a Zojo como cojose y también a Vere.

[Speaker 0 - 00:03:30]
Vere ya está por subir acá arriba. Les vamos a platicar de varias cosas. Hoy hay muchos temas que tocar. Eventos en Monterrey, eventos en Ciudad de México. Mañana voy a estar por allá en un evento con Solana. El jueves vamos a tener un evento aquí en Monterrey con Avalanche, que por aquí va a subir hace hace en un momento Samuel NFPs, que es el que está ayudando a organizar este evento.

[Speaker 0 - 00:05:07]
Y la próxima semana tenemos 2 eventos muy interesantes en Monterrey. Soho, ¿cómo andas? Bienvenida.

[Speaker 1 - 00:05:41]
¿Qué onda, Mexi? Bien, bien. Muchísimas gracias aquí, emocionada de este de este space, porque sí se vienen muchas muchos alfas, y estamos, pues, ahora sí que a últimos días de noviembre, ya diciembre ya es el el final dance, así que bueno, muy contenta de todo esto que que estamos construyendo, que estamos haciendo, y pues bueno, si esto, como siempre digo, ¿no? Me me gusta saber como esta este highlight. Si esto lo estamos haciendo en Bear Market, imagínate, en un bul market vamos a estar aquí nadando en una piscina, así que muy contenta.

[Speaker 0 - 00:06:18]
Pues eso, oye, en realidad, ¿crees que todavía seguimos en Bear Market? ¿Cuándo? ¿Cuándo podemos ya decir, estamos en bull, vamos para arriba, nos vamos a ricos todos? No mentira, pero ¿cuándo? ¿Cuándo cambia?

[Speaker 1 - 00:06:30]
Pues mira, según mis mis pronósticos, ojo, ¿eh? No es no es, ahora sí que como decimos, no es financial Advice ni mucho menos. A mí me a mi parecer, bueno, les voy a soltar un alfa, además de todo me he estado como instruyendo, he estado entrando a cursos de trading, el año que viene le voy a meter fuerte al trading, y bueno, según mis cálculos, según mis estudios y todo esto, yo creo que para mitad del siguiente año ya empieza. Ojo, ¿ah? Para mi percepción y todo lo que he estado viendo, estudiando, no dejándome mover por las emociones, ¿ah? Porque ojo, si nos movemos por las emociones, pues yo nunca hubiera querido que hubiera un ver market, ¿no? O sea, ni de loca, pero ahora sí que ya viéndolo en el papel, me parece que para mediados del siguiente año ya vamos a estar para arriba y para rivotototota. Así que, bueno, ese es mi mi pronóstico.

[Speaker 0 - 00:07:31]
Excelente, excelente. Estoy de acuerdo. No Financial Lovices. Nada de lo que digamos el día de hoy es recomendación de inversión. Hagan sus propias investigaciones. Hace mucho que no hago los disclaimer, siempre los hacía. Pero bueno, ya somos los mismos aquí en nuestros espacios y creo que no es tan necesario. Benny, ¿cómo andas? Ya andas por aquí. Qué bueno que ya pudiste subirte acá como en Cojos. Bienvenida.

[Speaker 2 - 00:07:52]
Un saludo desde la tierra más caliente del norte del país. Que hoy no es Monterrey, chicos. Hoy Monterrey nos decepciona. 9 grados, ¿qué es eso? ¿Qué es eso, Monterrey? Y yo con mi sombrero y mis botas quedando como ridícula. Ya basta. Necesitamos calor aquí en Monterrey. Yo tengo piel de Chihuahua, así es que estoy temblando, chicos. Estoy temblando, hace mucho frío, pero andamos bien felices, andamos bien felices, Mexi, de estar por aquí, un buen de activaciones ya bien cerca del cierre de año para todas sus operaciones, chicos. Ready, para tener un cierre, un cierrezo de año. Nosotros acá en MX Web 3 también andamos bien felices, imagínense que queremos tener un súper cierre de año. Tan es así que vamos a tener próximamente la súper, súper increíble posada, criptoposada, y no nada más criptoposada porque también se va a armar la carnita asada.

[Speaker 2 - 00:08:54]
Este, ahí va a estar el buen Abraham, el buen Abraham apoyándonos como siempre con esa esas manos regiomontanas que hacen una súper carnita asada. Y ahí los demás que también tenemos una boca regiomontana que comen mucha carnita asada. Una pancita que colabora mucho con con el buen trabajo de la del buen Abraham. Muy felices, Mexi, porque este evento que viene próximamente, este, pues, ¿qué crees? No nada más celebramos las vísperas navideñas, también celebramos el primer año de MX Web 3, y estamos súper felices porque han pasado tantas cosas en un año que es casi increíble. Yo creo que estaría bien padre que programáramos una una una una space de el cierre de esos logros que han tenido las comunidades latinoamericanas. En este año yo creo que ha sido un año especial, un año clave para la Blockchain y MX Web 3 no se ha tardado en demostrarlo con con el trabajo duro de de todos sus integrantes y de todas las personas que que conformamos la comunidad.

[Speaker 2 - 00:10:05]
Entonces feliz feliz a pesar de que el frío nos congela, Mexi, Estoy muy feliz de de de que estemos cerrando el año con grandes números y de que pues tengamos muchas cosas por proyectar positivas para la Blockchain, las comunidades latinoamericanas Y pues, ¿por qué no? También para las mujeres en en el mundo de la tecnología.

[Speaker 0 - 00:10:34]
No, hombre, muchísimas gracias, Vere. Definitivamente este año ha sido espectacular para la para la Web 3 en México. He visto crecer a muchas comunidades. He visto también a muchos artistas sobresalir a proyectos también que han salido acá de Latinoamérica. Y estoy seguro que el 2024 va a ser mucho mucho mejor. Estamos preparándonos y estamos listos ya para lo que venga. Por ahí me acuerdo me acuerdo haber visto un post de Jorge, que por aquí lo veo abajo, que si toda la banda que está por acá haciendo contenido está lista para para para la ola de nuevos usuarios que va a venir, Bring it on, bring it on. We're ready. Estamos listos, ¿no? Pero oigan, rápido, la agenda del día de hoy va a estar muy bien. Vamos a subir a Samuel NFTs, que nos va a platicar de la Avalanche Day acá en Monterrey, que va a ser este jueves. También rápidamente les platico mañana. Mañana voy a estar allá con Samuel también, en Ciudad de México para el Meetup de Solana. Entiendo que viene una persona, no estoy seguro si es de la fundación o si es de qué. Pero al menos ya me mandaron un correo.

[Speaker 0 - 00:11:35]
Trae correo de Solana.com. Entonces, pues bueno, vamos a conocer al buen Diego. Y la idea que traen es platicar con las comunidades que están aquí en Ciudad de México, que están aquí en México, perdón, para empezar a organizar eventos, hackatones. Yo les dije hace unos días, ya hace unas semanas, que que que predecía y que ya estaba viendo cómo iba a fluir el dinero hacia Latinoamérica, hacia las comunidades, hacia los creadores de contenido. Y esto es evidencia. Definitivamente es evidencia de que están volteando a ver el mercado latino, que nos están volteando a ver a las comunidades. Definitivamente se han acercado conmigo muchos, muchas personas para rentarnos el espacio, para hacer eventos, para que los conectemos con universidades y estamos encantados de hacerlo. Vamos a platicar rápido de eso, también de La Posada. Y ese mismo día, Zoho nos va a platicar de Tertulia Jam. Zoho, si quieres danos una breve introducción de Tertulia Jam.

[Speaker 1 - 00:12:32]
Pues mira, antes de darte la introducción yo solo quiero hacer el hincapié de que Vere dijo que está en el lado norte más caluroso, pues yo estoy en el lado sur más caluroso, o sea, literal estamos de de extremo a extremo en la bellísima ciudad de Mérida y fíjense que hoy justamente está haciendo un poco de fresco, y quiero decir fresco porque, bueno, para nosotros los los yucatecos, 20 grados ya casi casi está nevando, ¿verdad? Estamos hoy a 28 grados, así que hoy no no estamos sudando tanto, hoy está hoy está rico el clima, así que, bueno, quería hacer el el hincapié porque me hizo mucho mucha gracia cuando dijo, adelante, Very, adelante.

[Speaker 2 - 00:13:12]
Oye, es verdad, es verdad, te voy a decir porque, y esta esta nota está para que la anoten, por si conocen a alguien de allá. Chicos, o si se traen a alguien de allá que me entrevino a visitarme hace tiempo una amiga de allá de de de Mérida justo y no conocía los suéteres. Los conocí en Monterrey. Porque vino un ingeniero. En verdad no los conocía, me dijo, o sea, la chamarra que traía era súper delgadita, de esas que nosotros usamos en un octubre. Este, se la bañó, o sea, se la bañó. No, no, no, no, pobrecita, cómo sufrió. Es verdad, esa tierra es caliente, es caliente, húmeda, y y no no conoce el frío, no conoce el

[Speaker 1 - 00:14:00]
frío. No es apta para cardíacos, yo siempre lo digo, o sea, es aquí tienes que tener un buen estómago y buena sudoración, porque si no, te lleva el calor, ahora sí. No, ya me convenciste, yo como en Chihuahua ya estaría yo. Pues bueno, habiendo dicho esto y con esta con esta avalada que acaba de dar Vere, pues bueno, el Happen tertulia Jam ¿qué es o qué va a ser? Es un evento que, bueno, estamos organizando por parte de Happen, soy co-founder de Happen, que es el primer directorio que conecta a personas con eventos activos dentro de la tecnología Web3. ¿Esto por qué nace? Y breve explicación antes de que yo me me entre ya así como de lleno. Esto nace porque realmente todos los que estamos dentro de Web 3 sabemos que hay un hay un pain point, como me gusta decirle, que es como dónde están pasando las cosas, o sea, si los mismos que estamos aquí en web 3, a veces es como de, oye, ¿no fuiste a este space o no fuiste a este evento URL?

[Speaker 1 - 00:15:00]
No, pues, es que no me no no me llegó la invitación, no me enteré, no supe. Pues, bueno, Happen nace con esta primicia, ¿no? O sea, como de resolver un poco este dolor que tenemos tanto en Web3, como a todos los que estamos queriendo bordear y toda esta famosa oleada que estamos diciendo que entre y que venga, pero, pues, bueno, a la web 2 decirle entra un Discord, entra un Telegram, entra a Spaces, entra a no sé qué, ya es como de tu motch, ¿no? Ya los perdiste. Entonces, bueno, este, justamente, este evento, este Happender Tulia Jam, que va a pasar el 9 de diciembre, guarden la fecha, Safe the Date, 9 de diciembre de 9 de la mañana a 12 30 de la tarde, o sea, bueno, del mediodía. Van a ser 7 comunidades las que estamos y vamos a hablar ahora sí que desde lo más básico, ¿no? Ahora sí que de qué estamos haciendo, cómo le estamos haciendo, y, pues, también invitando a muchas personas de la web 2 para que se adentren y, pues, para que ahora sí que empiecen a sentir el el calorcito de de qué es web 3, ¿no?

[Speaker 1 - 00:16:05]
Pero desde lo básico, porque a veces en web 3 ponemos muy técnicos. Claro, a los que nos gusta el tecnicismo está bien, que que es una layer, que que es una Blockchain, que que no sé qué, pero hay que empezar ahora sí que baby steps, ¿no? De pasito en pasito, y pues bueno, habiendo habiendo dicho esto en Happen detectamos todo esto y dijimos, bueno, vamos a hacer un pequeño festivalcito, una tertulia que, bueno, como sabemos que la tertulia en en Latinoamérica es como de vamos a hablar, ¿no? Una tertulia Jam, y pues nació esto, nació esto y como les digo, ahorita de hecho que deje de hablar, ya pineo aquí el para que lo vean, le echen una ojeada, son 7 comunidades que van desde finanzas, desde trading, desde educación, desde aprende soft skills, o sea, muchas cosas. Así que bueno, esperamos que verlos por ahí y pues que les guste mucho.

[Speaker 0 - 00:17:03]
Perdón. De todas maneras vamos a hablar un poquito más del tema. Pero sí, esta introducción que nos dio ahorita Zoho es importante para que sepan qué es lo que vamos a tocar el día de hoy. También vamos a subir a proyectos de la comunidad de MX Web 3. Mucha gente está construyendo cosas muy padres Y me encantaría que suban a contarnos qué es lo que están haciendo. Obviamente, Zoho y Bere también van a platicar de lo que ellas están construyendo. Pero por aquí veo a Franklin, veo al Buen Fermax, veo a Abraham, veo a Dental Lounge, veo veo a muchas personas que me llamen y dijeron que querían subir a platicar. Y les vamos a dar también esa oportunidad de que de que los conozcan. Porque muchos ya van a salir con aplicaciones, muchos ya van a salir ya con colecciones de NFTs y con algunas otras cuestiones que van a necesitar apoyo, probablemente retro, probablemente entrevistas para mejorar la experiencia del usuario. Hay muchas cuestiones que se están moviendo y la verdad nosotros pues para eso estamos haciendo los eventos y los meetups, para buscar esos equipos de trabajo y gente que quiera conectar.

[Speaker 0 - 00:18:07]
También vamos a platicar de a las 12 y media voy a intentar, y por aquí abajo les voy a ya les puse el link a nuestro Discord. Ahí voy a hacer una donación en vivo de Gitcoin. Si están todavía por ahí pendientes de Gitcoin y no han donado, nosotros como MX Web3 tenemos una iniciativa para generar contenido educativo de OneInch. OneInch lanzó una una una opción para que los proyectos latinos subieran sus propuestas y estar repartiendo pues una buena lana. Son más de 35000 dólares los que se van a repartir entre 12 proyectos. Nosotros como MX Web3 estamos participando. Yo voy a donar por Open Web Academy, voy a donar por Nación Bancles. Voy a donar por Crypto Conexión. Web3 Beach. Voy a donar también por Green Pill México. Y se me olvida otro. NX Web3, obviamente. Quedan 5 horas para donar. Pueden donar con Ether en la red de Arbitrum. Si tienen alguna duda o alguna pregunta, por ahí, pues, les vamos a estar ayudando. Según yo ya pineé. No, a ver, no veo el link directo. Si No, ahorita lo opiné. Pero bueno, empecemos, empecemos. La idea, pues, es platicar, ah, perdón, chismecito, chismecito.

[Speaker 0 - 00:19:10]
Justo sobre lo que decía Zoho, que es súper importante la aplicación que está construyendo. Por ahí Caro también está haciendo una un calendario allá. Por decisión propia, empezó a reunir a todas las personas que estamos haciendo espacios. Hizo un calendario mensual y cada año lo cada mes, perdón, lo actualiza. Está bien padre poder ir a revisar ese calendario para ver qué hay disponible. Hay muchos espacios en español y está bien chido. Y por ahí yo les twitteé en estos días que les iba a dar mi opinión sobre los espacios que están haciendo unos hasta encima de los otros. Ya les platicaré al ratito. Ese es el chismecito que por ahí les estuve presumiendo que iba a platicar. Pero, pues, bueno, la idea es que se me queden aquí todo el rato y ya decidiremos al rato cuándo platicamos de eso. Pero, bueno, empecemos, empecemos. Vamos a tratar de subir a Samuel para que nos platique del evento de este jueves. Si tienes chance, Samuel, échale. Si no, pues bueno, nos vamos acá con los miembros de la comunidad que quieran subir a platicar.

[Speaker 0 - 00:20:11]
Vere, me gustaría empezar contigo. Tú eres una de las fundadoras de MX Web 3. El grupo que tenemos de WhatsApp, tú lo creaste, tú me ayudaste. Bueno, no me ayudaste. Tú tuviste la iniciativa de de de de crearlo, de invitar a todo mundo. Y es el que usamos ahorita, ya después de más de un año. Y ya estás a punto de lanzar varios productos y traes ahorita tu emprendimiento. No sé cómo cómo cómo veas. Empezamos contigo o empezamos con Samuel y luego ya hablamos a los proyectos. ¿Qué opinas? Tú decides ver.

[Speaker 2 - 00:20:44]
Bueno, este, pues ahorita tenemos aquí, Racita, les platico rápido. Rápido. O Samuel, ya estás ready.

[Speaker 3 - 00:20:52]
Dale, dale, Berenice, adelante.

[Speaker 2 - 00:20:55]
Órale, va. Sí, mira, Mexi, pues este camino por el mundo de la tecnología nos lleva a tener la oportunidad de a tener la oportunidad de tomar muchas opciones, decisiones que que al final de cuentas hay talento aquí, chicos, hay talento. Yo creo que 1 tiene que ir desarrollando conforme va estando aquí en su participación en en estas comunidades. Y ver esos talentos, yo decidí juntarme con algunas algunas personas que he conocido por aquí, y actualmente, pues, tenemos una start up, estamos desarrollando ERPs, CRM, MRP, y estamos implementando la inteligencia artificial en estos en estos softwares que estamos diseñando, que estamos desarrollando. Entonces, está padrísimo porque imagínate que las empresas tradicionales ya están llevando sus controles de procesos, su control de requerimiento de materiales, con apoyo de la inteligencia artificial para hacer más, no nada más rentables, para ser también más eficientes y también tener mayores oportunidades.

[Speaker 2 - 00:22:07]
¿No? Al final de cuentas, la empresa que haga mejor las cosas o que tenga mejor productividad, pues es la que es la que va ganando. Y eso es lo que buscamos, apoyar a a las empresas con el diseño de, bueno, con la arquitectura y el diseño, la implementación de nuestros softwares. Asimismo, como aplicaciones, aplicaciones desde para temas de educación y todo siempre basado en inteligencia artificial, chicos. Estamos somos fieles creyentes de que la inteligencia artificial basada en la computación cuántica está a nada de llegar. Entonces, creo que ahorita es el momento para, pues, para, como bien dices tú, Mexi, experimentar, experimentar, trabajar, experimentar, experimentar, y eso es lo que estamos haciendo teniendo desarrollando horas de experiencia y de trabajo apoyados, trabajando con la inteligencia artificial que actualmente conocemos.

[Speaker 2 - 00:23:11]
Llámese chat GPT 4, Turbo, este, o o hasta trabajamos incluso con con otras inteligencias artificiales. Ya después igual podemos practicar de otras inteligencias artificiales, si a alguien le interesa. Pero yo creo que aquí hay mucho talento, chicos, y yo no me tuve que ir a cruzar otro lado del mundo para trabajar con esos talentos que pueden hacer cosas maravillosas y y están a la vista de nosotros. Solamente hay que desarrollar ojo, este, de, o sea, desarrollar una visión, tener un objetivo, ver con qué personas puedes confiar y y también, pues, qué valores tienen. ¿No? A ver si vamos por el mismo camino, y yo creo que que sí hay gente que también está buscando sumar, que también está buscando crear YYYY aportar, bueno, al final cosas buenas al al ecosistema y positivas. Buscamos ser casos de ser ser 1 de los casos de éxito, buscamos ser un unicornio, por supuesto, buscamos ser un caso de éxito aquí dentro de de las comunidades, entonces, pues, seguimos trabajando.

[Speaker 2 - 00:24:24]
Chao.

[Speaker 1 - 00:24:29]
Oye, Vere, superinteresante esto que dices, porque además de todo, bueno, en tu en en tu primer, ahora en tu presentación inicial decías, como esta parte de de visualización en en mujeres, ¿no? Yo desde, te lo juro, desde el día 1 que entré a a Web 3, que bueno, ya fue en el 2020, o sea, que ya ya tiene su tiempito, ya tiene sus añitos, ya tiene 4 años este bebé. Justamente siempre fue mi mi visión número 1, o sea, porque yo vengo del de la parte tecnológica desde siempre, y he sido emprendedora también. Entonces, tecnológica desde siempre y he sido emprendedora también. Entonces, fue, literal, mi misión así tipo como si fuera Superman, o sea, ponerme la capa y decir, o sea, dar más visibilidad a las mujeres, porque, bueno, yo, bueno, repito, ¿no? Vengo de la parte emprendedora y y siempre he sido como muy tecnológico, ah, no, sector hombre, ¿no? Y bueno, no no por entrar ahí en en dime y Direte, pero sí, o sea, ya es como parte de de este renacer, o sea, de que también las mujeres tenemos un chingo de ideas, tenemos ideas súper cabronas, o sea, estamos durísimas, y también de contagiar, ¿no?

[Speaker 1 - 00:25:33]
O sea, como esta parte de contagiar a más mujeres que se metan, que prueben, y que lo que decías en este momento, ¿no? O sea, que a lo mejor este año fue el de la inteligencia artificial, el que viene, no sé, no sé de qué vaya a ser, pero también esta parte de ver estas herramientas tecnológicas como aliados, ¿no? O sea, no pensar en en el fatalismo que, bueno, puede ser lo que generalmente pensamos como personas humanas, que, bueno, si es inteligencia artificial, ya nos va a volar los puestos, nos va a no sé qué, o sea, como de no, al contrario, siempre he pensado que si no puedes contra el enemigo, únetele, ¿No? Entonces, tocas temas muy muy buenos, como también la parte de, bueno, ahorita también desarrollar más fuerte esta parte de en quién confías, como dices, los valores, o sea, justamente para mí siempre lo he dicho, para mí tienes que ser una buena persona antes de ser un buen profesionista, ¿no? O sea, para mí si eres una buena persona, vas a ser un excelente profesionista, seguramente. Entonces, bueno, nada más resaltar cositas que que tocaste, que me parecen muy muy buenas, y que también hay que repetirnos por estos medios, ¿no?

[Speaker 1 - 00:26:39]
O sea, como dices, venimos muchos a construir, pero, pues, también hay que tener un un buen ojo clínico.

[Speaker 0 - 00:26:47]
Y por ahí veré, para todos los proyectos que suban a platicarnos de MX Web 3, tengo 2 preguntas. Por ahí las mandé en el grupo donde estamos todos. Pero las preguntas, la primera es, ¿cómo te ha agregado valor a la comunidad? Y la segunda, bueno, primero vamos 1 por 1. ¿Cómo cómo te ha agregado valor la comunidad? Cualquier comunidad. Puede ser MXBo3, puede ser AntiSAT, puede ser Kriptonautic, porque por ahí no te tuviste que ir al otro lado del charco, pero tienes a alguien del otro lado del charco de tu equipo. Entonces, ¿cómo estuvo eso?

[Speaker 2 - 00:27:18]
Wow. Buenísima pregunta, Mexi. YYY me atrevería a decirlo así abiertamente. Todas las comunidades de Latam en mi vida este año han aportado, y desde el año pasado, han aportado, yo creo que un valor increíble de, podría decir que intangible porque hasta he he he tengo buenas amistades y y hay cosas que yo las veo intangibles, y otras que son tangibles, por supuesto, y sería excelente mencionar que una de las founders de Kriptanautic, pues es mi socia, Alicia. No es mexicana, no me tuve que ir del otro lado del mundo, pero compartimos valores y compartimos visión, y me di cuenta de que era una persona que quería tener cerca y de la cual tenía yo que aprender, este, y de la cual también podía ver cómo surgía una energía, pues, que generaba esa sinergia positiva, ¿no? Entonces, sí, como dices, Mexi, o sea, las comunidades, a mí, personalmente, yo creo que todas las comunidades Latam, este, en especial a las IRL, porque, pues, para mí sí es es importante verlos a la carita y poderles dar un abrazo.

[Speaker 0 - 00:28:37]
Excelente, excelente. Y la segunda pregunta que le voy a preguntar a todo mundo, ¿cómo agregas valor tu proyecto?

[Speaker 2 - 00:28:45]
Uf, lo el primer valor que creo que estamos agregando es el de desbloquearnos a nosotros mismos y construir con las personas de la comunidad. Es el primero. Voy a decir algo. Yo he tratado de trabajar por mucha gente de aquí de las comunidades y hay gente que sí ha resultado un poquito complicada, otros que o ya no me responden, otros que cobraban muy caro. Este, que te cobran como si tú estuvieras ganando en Ether. Y yo de, oye, espérate, tranquila, vieja, soy mexicana y soy raza, ¿no? Este, pero ha ha pasado de todo, pero yo creo que primero dando el ejemplo de que se puede trabajar, se puede trabajar, puedes encontrar aquí personas con las cuales puedes colaborar y construir. Y segundo, yo creo que mi proyecto creo que aporta mucho de a la educación, pues, de Latam. Y, pues, también a las soluciones inteligentes implementando las tecnologías de las cuales nosotros hablamos siempre y casi les rezamos.

[Speaker 0 - 00:29:56]
Sé que por ahí traes iniciativas para platicar con gente, para recibir retroalimentación. Pues bueno, aquí hay muchos que estoy seguro te podrían ayudar. Y pues bueno, para todos los proyectos que están en la comunidad, en los grupos de WhatsApp, en el Discord, y que quieran subir, pues bueno, pueden subir sin ningún problema. Les vamos a hacer las mismas 2 preguntas que les hice. Y también les aviso que ya estoy en el Discord. Por aquí les piñé el último, sí, el último pin post que está acá en el Jumbotron, arriba. Es el link del Discord a la transmisión directa de la donación en vivo que voy a hacer. Estamos participando en la ronda de One Inch para Latinoamérica. Y como les decía, les voy a donar a Open Web Academy, Nación Bancles, a Crypto Conexión, GreenPill México, MX Web 3. Sí, me falta 1, pero bueno, ahorita lo pongo. La idea es que reciban donativos de la gente. Pero no nada más son donativos, sino son votos. Y mi voto, como yo tengo ciertos puntajes, 100 puntaje en mi pasaporte, se multiplica casi por 20 x.

[Speaker 0 - 00:30:57]
Si yo dono un dólar a cualquiera de esas comunidades, van a recibir 20 dólares adicionales de los que está poniendo one inch en la ronda. Es una manera bien chida, es un caso de uso súper padre para apoyar proyectos que están construyendo. Y esto es exclusivamente para proyectos latinos. 12 proyectos, 36000 ARP, que son más de casi 40000 dólares. Entonces, wow, va a estar muy bueno. Pero bueno, mientras hago el proceso, si quieren meterse al Discord ya estamos por ahí. Ya estoy viendo entrar a la gente. Ya tenemos 3, 4 personas. Sojo, Vere, ¿me ayudan con Samuel mientras yo hago la donación? Y ahorita seguimos. Gracias.

[Speaker 2 - 00:31:36]
Sí, claro. Ya nada más me faltaba mencionar, chicos, estoy haciendo ya por lanzar el MVP, mi mi MVP lo lanzo, si dios quiere, en en febrero. Entonces, ahorita estamos validando, hiper validando. O sea, estoy buscando gente que me diga, muy mal, haz esto mejor, bien, esto está por mejorar o de plano don't like, ¿no? Entonces estamos buscando retroalimentación honesta, honesta, sin que sin que se preocupen porque yo vaya a derramar una lágrima. Entonces, pues ahí voy a estar publicando en mi en mi muro para ver, este, ahí sí reaccionan, los voy a andar buscando para hacerles una encuesta de 10, 15 minutitos cuando mucho, y les voy a estar regalando una beca de 6 meses, chicos, 6 meses, early users. Es todo, se acabó mi comercial. Soco.

[Speaker 1 - 00:32:33]
Regresamos contigo al estudio, Joaquín. Joaquín. Pues, mira, a ver, se me ocurre, ahorita que acabas de de decir esto, en en aprovechando los comerciales, mientras que Mexi está en la donación. En en Happen también estamos creando contenido, o sea, porque al final queremos ser una plataforma, como digo, como este puente, este puente entre web 2 y web 3, y también entre la misma web 3. Sin embargo, nos gusta mucho la creada de contenido y, pues, bueno, también por estadísticas sabemos que para el 2030 cada 6 de cada 10 personas, 6 van a ser creadores de contenido. Así que, bueno, para los que no les gusta mucho la cámara o les de pena, o qué sé yo, es un buen momento para empezar a a perderle el miedo a la cámara, a hacer un podcast a lo mejor, empezar de poquitos. Y bueno, me alargué un

[Speaker 4 - 00:33:28]
montón, mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi

[Speaker 1 - 00:33:32]
en algún momento contacté con Alessia y le dije que la quería invitar a a nuestro podcast en Happen. Entonces, pues bueno, luego te voy a mandar ahí un un DM para que nos pongamos de acuerdo YY0 sea, hagamos la presentación de de tu producto en vivo y todo, y también a la comunidad de Happy, pues, le podamos regalar algunas algunas becas o qué sé yo, ¿no? O sea, como que te te echen la mano y te digan, pues, esto esto sí like, esto no like, o sea, todo esto, ¿no? O sea, ahora sí que desde desde el corazón y desde luego cuenta conmigo. O sea, yo a veces puedo puedo ser muy real, eso a veces a las personas no les gusta tanto, pero yo te voy a decir si me gusta o si no me gusta, te lo prometo. Así que que bueno, conmigo cuenta y también cuenta con con el equipo de Happen para lo que necesites. Así que que bueno, igual, pues me pongo aquí de de pechito.

[Speaker 2 - 00:34:26]
Gracias, gracias. Te voy a estar buscando su ojo y yo creo que todos esta esta es la clase de cosas que aportamos al ecosistema, Maxi. Todos se den cuenta de que todo eso lo pueden hacer. Realmente, mira, bueno, yo creo que ya es momento de de que ya suelte el micrófono. Échale, Samurai.

[Speaker 1 - 00:34:48]
Es como eres como la tía en los 15 años que agarra el micrófono, yo quiero darte. Y mandaste si

[Speaker 2 - 00:34:54]
anduviera peda, no me callan, mejor me callo.

[Speaker 3 - 00:34:58]
No, no, no, para nada. Muy interesante y felicidades por lo que están lanzando. Con gusto ahí nos pasas el link para revisar el MVP y y te damos la retro. A mí me gusta dar retro así dura, entonces qué bueno que dijiste que no va a salir lágrimas para para darle, porque creo que es lo que sirve, ¿no? Una crítica constructiva creo que es lo mejor. A veces echar flores es bonito, pero pero no da buena retro para mejorar, entonces con gusto lo lo hacemos. Y pues bueno, acá comentándoles que estaremos en Monterrey el día jueves, allá en en Plaza Regia, el lugar de MX Web 3, ¿no? Me da mucho gusto que hayan tenido ya un lugar propio para poderse estar reuniendo. Entonces, iremos allá a dar una conferencia acerca de Avalanche, de todo el protocolo de consenso, de la Blockchain, de subnet, de cómo puedes crear tu propia subnet, cómo puedes tener tu Blockchain. De hecho, no sé si han visto que acaba de lanzar también su Avalanche Academy, y en ese curso muy breve, en unas 2 horas, ya te enseñan cómo lanzar tu propia Blockchain. Entonces, algo muy interesante que está trayendo Avalanche, que es totalmente configurable a nivel de Blockchain, a nivel de EVM, a a varios niveles dependiendo de lo que quieras hacer, y está llegando a México.

[Speaker 3 - 00:36:07]
Entonces, la idea de de tener este evento que es el inaugural, ¿no? Digámoslo así, es el primer evento organizado ya de manera formal de de Avalanche México. De hecho, las redes también son nuevas, ahí si quieren seguirnos estamos como AVAX México, aquí en en X. Entonces, va a ser el primero, pero queremos hacer muchos. Entonces, ahorita ya escuché que andan por allá en Yucatán, entonces nos ponemos de acuerdo para ver qué organizamos por allá. También estamos viendo en Aguascalientes, en León. Entonces, aquí a los que nos están escuchando, si si tienen una comunidad o quieren que hagamos algo en conjunto, estamos en la mejor disposición para para organizar eventos, para apoyar. Y ahorita vamos a comenzar con eventos generales, abiertos a toda la comunidad, y sobre todo con el enfoque en atraer nuevas personas al mundo web 3, ¿no? Como decían al principio, es ya estamos entrando en el en el bull en el bull market, pero hay que hay que traer a nuevas personas, que no seamos los mismos. Hay mucha gente que se está perdiendo todas las ventajas que ofrece el el mundo cripto, el mundo web 3, y pues ese es el objetivo principal de de Avalanche aquí en México, de hacer el onboarding, de que sea un onboarding sencillo, y con temas a veces muy prácticos.

[Speaker 3 - 00:37:18]
Por ejemplo, no sé de los aquí presentes que estén holdeando bitcoin, en qué wallet o en qué exchange lo tengan, pero mucha gente que no está muy metida en el mundo web 3 tiene su bitcoin en exchanges centralizados, y eso es un gran riesgo. Ya sabemos la típica frase de not your keys, not your wallet. Entonces, realmente, o not your assets, ¿no? O sea, no eres dueño si no tienes tus propias llaves, y la wallet de Avalanche, que se llama Core, es de las pocas que he visto que te acepta bitcoin nativo. Puedes hacer el bridge también y tenerlo en la red de Avalanche, pero si quieres tenerlo en Red bitcoin, lo puedes tener y tienes tú tus claves. Entonces, eso me pareció también muy interesante, Que de eso también estaremos hablando en el evento, no no pretendo aquí darles toda una explicación, pero ya los detalles los estaremos platicando de manera presencial allá en Monterrey este jueves. A las 7 de la noche nos vamos a ver. Va a haber pizza, va a haber cerveza, va a haber un poquito de merch, pero va a haber por ahí algo de merch. Entonces, los invitamos a registrarse, ahorita también compartimos, sino aquí en las redes de de Mexi y de MX Web 3 están también ya el flyer.

[Speaker 3 - 00:38:24]
Pero está muy fácil, el el link es luma, que es l u punto m a diagonal AVAX México. Entonces, ahí se pueden registrar para apartar su lugar y que no nos falten chelas para todos. Entonces, es es ya pasado mañana, entonces Mexi vuela para México, yo vuelvo para Monterrey, entonces allá estaremos participando en varios eventos. Y hay muchas cosas más que nos gustaría platicarles. Por ejemplo, DeLoyth, no, los que ya la conocen, pues es una de las 4 consultoras más grandes a nivel mundial de negocios, hizo ya una prueba para donativos utilizando una subnet en Avalanche. Entonces, por por varias razones, ¿no? Las subnets, que son las blockchains que tú puedes hacer, todas son de Layer One, son capa 1. Entonces, tienen una velocidad, pues, igual a la a la Avalanche C Chain, que es la la red principal. Entonces, ofrecen varias ventajas de de rapidez y también de un concepto que se llama time to finality, que es hasta cuándo terminó de comprobarse una transacción. Porque a veces mandamos una transacción, tiene 5, 10 confirmaciones, y ya aparece en la wallet, pero no está terminada por el de diferente protocolo de consenso.

[Speaker 3 - 00:39:27]
Entonces, ya son cuestiones más técnicas, pero Avalanche es de las blockchains que traen un tiempo de finalización mucho más corto, cerca de 2 segundos, cuando bitcoin, por ejemplo, pues sabemos, ¿no? No es de las más rápidas, pero trae hasta 30 minutos o a veces hasta 2 horas. Entonces, hay varias ventajas por ahí que queremos comentarles, sobre todo si son desarrolladores, si son artistas, si son si quieren hacer algún proyecto DeFi, o simplemente quieren conocer y utilizarla como usuario final, pues ofrece varias ventajas de las cuales estaremos platicando allá el día jueves. No sé si tengan alguna pregunta o algo que quieran que les comente más acerca de este evento o de la red, pues con todo gusto aquí estoy para servirles.

[Speaker 0 - 00:40:13]
Ya acabé de donar, por fin.

[Speaker 3 - 00:40:17]
Venga.

[Speaker 0 - 00:40:18]
Ya acabé de donar. Samuel, ya sé que tú también donaste. Muchísimas gracias. La verdad, rápido, les platico antes de que ya le le interrumpidas su ojo. Pero les platico rápido. Yo he utilizado mucho Avalanche en la época de del DeFi Summer. Me metí full a a moverle a muchas blockchains. Probé Phantom, provee Avalanche, provee Neb, provee Ethereum, provee Match, Polion. Y la verdad Avalanche fue de las de las que más me gustó. Tenía pocos Nestis en ese entonces, por ahí debo tener unos 2 o 3. Ya es mucho mayor la cantidad de aplicaciones que hay y me encantará verte el jueves para practicar de lo que están siendo y ver cómo podemos ayudar a que la comunidad de Avalanche crezca. La verdad es que súper, súper emocionados de poderlos recibir Y pues bueno, no sé, Zoho, Vere, si ustedes tienen experiencia con Avalanche. Ya acabamos, por cierto, en la donación. Ya voy a cerrar por ahí el canal de Discord. Y pues bueno, continuamos aquí al 100 por 100.

[Speaker 1 - 00:41:12]
Pues fíjate que sí tengo tengo mi verdad, como la de Nirta.

[Speaker 4 - 00:41:16]
Hace justamente

[Speaker 1 - 00:41:20]
como un mes, más o menos, me estuve en un concurso para ir mi arte se fue a NFT Río y 1 de una de mis piezas iba a estar como ahí minteada, ¿no? O sea, en una pantalla y todo esto, como como bien ya sabemos los artistas, y justamente tenía que mintear mi obra en Avalanche, y yo no había mi había comprado, o sea, soy holder de AVAX y, bueno, la realidad es que me encantó porque la transacción sucedió en un milisegundos. O sea, hice un parpadeo de ojos y ya había llegado, pues, porque, bueno, los que sabemos, nos de mandarte de Ethereum a Bitso, mandarte de sabemos, ¿no? De mandarte de Ethereum a Bitso, mandarte de Ethereum a binance o mandarte, qué sé yo, ¿no? Poli, Ematics o qué sé yo, cualquier alguna de esas de esas cripto, tienes que ser una rezadera, o sea, tienes que hacer un altar, tienes que, o sea, hacer como 5 bailes, o sea, para que todo salga bien y, pues, para que no te hayas confundido por un milinumero y todo esto, ¿no? Entonces, justamente yo estoy en el grupo de de Avalanche, donde está Leandro, donde está Andy, donde está Ricardo, están todos ellos.

[Speaker 1 - 00:42:27]
Los pares me caen súper bien, además de todo, y y la realidad es que es una es una cripto súper súper leal, la verdad, se viene muy fuerte con la onda, me parece, me interesa muchísimo porque también vengo de de la onda, soy artista de videojuegos. Entonces, se viene prometedora, ¿ah? Se viene muy muy prometedora, y como dije, bueno, mi esta última, pues, ahora sí que experiencia que tuve directamente, nadie me la contó, yo la viví, fue increíble. De hecho, hasta lo compartí en el grupo, hice tweets, o sea, casi casi, o sea, quería hacer un libro sobre esa transacción porque me fue muy bien y sí la recomiendo, de verdad, demasiado. Súper. Súper. Súper. Sí, fue muy bien, y sí la recomiendo, de verdad, demasiado.

[Speaker 3 - 00:43:13]
Súper. Oye, ahorita que dijiste mi verdad, dije, chin, a ver si no tuve una mala experiencia, ya nos estamos quemando aquí en el primer space que estamos haciendo, pero no, qué qué bueno que tuviste una una muy buena experiencia. Y y eso que dices de la velocidad es por el protocolo de que sino tiene que ver con probabilidad, con estadística y es una forma muy rápida de alcanzar el consenso. Entonces, y que además, por ejemplo, para hackearlo, no necesitarías tener el 51 por 100 del poder de cómputo como en otras redes, sino aquí necesitas tener el 80 por 100. Entonces todavía es mucho más seguro. Pero bueno, estaremos platicando de estos temas ya más a detalle el día jueves, así es que todos muy invitados por allá.

[Speaker 0 - 00:44:02]
Muchísimas gracias, Samuel. Perdón. Pero sí, mañana nos vemos allá en Ciudad de México, para el evento con Solana. El jueves vamos a estar acá en lo de Avalanche. ¿Ya estás listo para mañana? ¿Quién más? ¿A quién más voy a ver allá en Solana? Creo que Lu. Lu, ya la invité. Ojalá nos pueda asistir. Rosa, por ahí Rosa. González también me dijo que iba a ir, no sé quién más vaya a ver, por aquí de la banda de la comunidad estoy seguro, y me confirmó que iba a ir Patton, Guillermo Patton, que ahorita nos va a platicar Algonea, que él está en el equipo de trabajo de Algonea, que ahorita platicamos con ellos. Pero ojalá, ojalá podamos convivir mañana un buen rato. Solana viene fuerte también para todo México y apenas está empezando, Avalanche apenas está empezando a entrar a Ciudad a México y y la idea pues es hacer eventos en todas las ciudades que se pueda. Yo les dije que venía a fluir la lana y yo ya les había dicho, pero bueno. Vamos, vamos, vamos. Samuel, pues muchísimas gracias. Nos vemos mañana.

[Speaker 3 - 00:44:58]
Sí, por allá nos vemos. Gusto en saludarlos. Aquí estamos al pendiente. Y si están en otras ciudades, con gusto escríbanme, agréguenme y nos ponemos de acuerdo para organizar cosas chidas.

[Speaker 1 - 00:45:06]
Oye, por cierto, antes de que te vayas, Samu, te voy a te voy a dar un alfa. Y bueno, a todos los que están acá, estoy en pláticas oficiales con el Instituto Yucateco de Emprendedores de acá, o sea, bueno, de de Yucatán, ¿verdad? Y, pues, estaría súper cool hacer una sinergia para, obviamente, ellos tienen una base de datos muy fuertes hace como un mes también, mes y medio asistí a una plática de mujeres emprendedoras y tal y cual, y pues bueno, como bien sabrán, pues yo cuando me levanté y me toqué, pues web 3, NFT, arte, o sea, casi casi canto la canción de mis ojos lloran por ti en todo en un minuto, ¿no? Pero, obviamente, pues, no dio tiempo, y yo les dije, ¿saben qué? O sea, hay una comunidad muy fuerte de forma digital y que, obviamente, pues, también estamos interesados en, ahora sí, que masificarnos y volvernos, pues, personas de verdad, ¿no? No como Pinocho, o sea, personas reales, ¿no? De carne y hueso. Entonces, bueno, suelto esa alcita por acá, porque me parece que pueden surgir cosas cosas chidas, entonces, pues, bueno, de todas formas ya te seguí, Samu, pues, ahí seguimos en contacto y, pues bueno, para lo que necesiten, chicos, aquí ando.

[Speaker 0 - 00:46:22]
Síganos apures. Perdón, échale échale.

[Speaker 3 - 00:46:26]
No, no, no, nada más agradecer y también a ti, Mexi, por el espacio. Siempre que nos vemos en los eventos, muy buena vibra. Entonces, creo que vamos a seguir haciendo cosas muy chidas y sumar más gente a la comunidad YAYA Web3, que tiene muchos beneficios.

[Speaker 0 - 00:46:39]
No, y qué bueno que mencionas que nos hemos visto de forma presencial, porque de esas de esa manera yo he construido muchos puentes. De esa manera hemos logrado muchas colaboraciones. Primero poco a poco, ¿no? Y vernos, irnos viendo, irnos platicando, una cervecita, no sé qué. Ya después 3, 4 veces, bueno, ya empezamos a colaborar. Yo creo que eso es un proceso que que que muchos he visto que han seguido y que, pues, ha traído resultados, ¿no? Entonces, pues bueno, sigan a Samuel. Si tienen alguna iniciativa con Avalanche, pues ya sabrán con quién asistir y también, si quieren búsquenme de mí y yo los puedo conectar. Pero pues bueno, a lo que sigue, a lo que sigue. Vamos a a platicar con un par de proyectos. ¿Qué opinas, Zoho Bere? Por aquí subió Algonea. No sé quién anda en la cuenta de Algonea. Pero ellos estuvieron el jueves pasado en el hub, en MX Web3. Son Son miembros de la comunidad desde hace muchos, muchos meses. Y pues bueno, ya saben las preguntas que las vamos a hacer. ¿Cómo ven? Empecemos con ellos. Échale, Algonia. ¿Quién anda por ahí?

[Speaker 5 - 00:47:37]
¿Qué onda, qué onda, cómo andan? Rogelio, el founder de Algonia. Ya llevo trabajando con este proyecto un buen año, un buen tiempo. Perdón, perdón, Algonia. Me gusta

[Speaker 0 - 00:47:48]
siempre pronunciar bien las cosas, Algonia, Algonia. Sí, Algonia.

[Speaker 5 - 00:47:51]
Este, saludos, Mexi, ahí toda la banda. Este, llegué un poco tarde, ahí tenía junta, pero vi que estaban hablando un poco de Avalanche. Este, pero, bueno. Aquí, este proyecto, llevamos puliéndolo muy bien este año Y prácticamente bajamos un mundo, un mundo prácticamente que es una metáfora del mundo interior de todos. Entonces, esto es una representación visual de todas esas emociones, sueños, miedos, todo lo que no puedes ver en la vida, pero sientes, en Algonia se ve. Entonces, está muy bonita la historia porque es muy relatable, es muy, este, emocional y es muy personal, en donde todo mundo puede ver qué es ser humano y qué es vivir. Entonces, este es un narrador principal que te está hablando de la vida de un niño que se llama Leo. Y es, prácticamente, va brincando del lado de la vida real, que es la que estamos nosotros, que se llama Earthside, y el lado de Algonia.

[Speaker 5 - 00:48:53]
Entonces, cómo van interactuando estos 2 2 mundos y cómo el hecho de de las acciones que tienes en este en esta realidad afectan tu interior y así sucesivamente del otro lado, ¿verdad? Que sucede adentro, es reflejo de el exterior.

[Speaker 0 - 00:49:11]
Rogelio, te te voy a interrumpir tantito nada más para para hacerte una pregunta, ¿no? Sí. Esa es la historia, pero cuéntanos del del del de la dinámica. Creo que creo que, no sé, no sé mi mi perspectiva para que la banda por aquí entienda. Porque nosotros ya te escuchamos acá en la Lineahiro. Ya jugamos el juego, ¿no? No has mencionado ni un juego. O sea, ¿cómo está? ¿Es una colección de Netflix? ¿Es qué onda tú? Sí.

[Speaker 5 - 00:49:38]
Ok. Estaba empezando un poco con la historia para que pueda abrir la idea de, como esta es una historia, la vamos a dividir con inicio y fin, en donde se va a dividir en 3 libros. Es una trilogía. Esto, el primer libro se llama Book of Lio. Cada libro tiene su historia, sus personajes, su arte y su utilidad. Esta utilidad está diseñada para que pueda crecer verticalmente después de que se acabe la, este, la colección, pues, o sea, que acabe el Mint. Este primer libro, la utilidad que abre es un arcade. ¿Por qué? Porque esto se relaciona con la historia de Leo. Esto luego lo verán cuando lean todo, pero el arcade se une, sale de la historia. Y es un arcade igual que todos conocemos. Un Chucky cheese. Vas, juegas jueguitos, ganas tokens y con esos tokens compras premios en nuestra tienda digital. Así de simple. Tú, al momento de tener un NFT, tú los takeas y diario te va a dar Spark. Este es el token para jugar. Sin Spark no puedes jugar. Entonces, prácticamente, los únicos que pueden jugar son los holders.

[Speaker 5 - 00:50:40]
Y y diario vas a poder jugar un un número limitado de veces. Entonces, nadie puede echarse ahí 8 horas grindeando el juego y llevarse y llevarse todos los tokens. Entonces, esto ya está de inicio estructurado para que esté balanceado y que todos puedan jugar el tiempo que quieran dedicarle. La tienda se abre un mes después y todos los toques que conseguiste, ahí se abre y ya libre para que la gente pueda comprar las cosas que vamos a poner. Ahí vamos a poner nuestros juguetes que vamos Ya tenemos un un proveedor excelente de de calidad de de juguetes así, Artois, con su caja y todo. Eso va a ser parte de la historia, pero parte de los premios. Ahí también vamos a tener Solanas, USC, NFTs, Switch, celdas. Y el 30 por 100 de todo lo que se venda de de el Mint va directamente a premios. Entonces, de esta manera siempre vamos a tener un incentivo para que la gente juegue y que los holders salgan beneficiados, ¿verdad? Directamente de

[Speaker 0 - 00:51:42]
esto. Ok, ok. Entonces, una colección de NFTs que te da acceso a un primer juego. Ese juego lo tienes que, obviamente, jugar con las vidas que te dan los NFTs stakeeados, ¿no? Stenkeeados los NFTs. Te dan vidas, juegas, ganas tokens y con esos tokens puedes comprar premios. ¿Cuáles son los premios?

[Speaker 5 - 00:52:01]
Pues los premios ahí son, pues los artoys. Vamos a tener en cantidad de invitadas de los artoys que vienen en su caja, viene con el monillo, este, stickers, todo. Vamos a tener merge también. Vamos a tener NFTs de otras de otras conexiones. Vamos a tener premios en Solana, premios en USDC y vamos a tener, pues videojuegos también. Un Switch, consolas, el Zelda, el Mario, jueguitos así digitales que también podemos regalar. Prácticamente algo que sea atractivo y que visualmente le interese a mucha gente, porque es una tienda de arcade. O sea, es tal cual como no eras un niño, ibas y veías todos los juguetes que puedes comparar con los tickets del arcade. Entonces, la misma temática pero digital. Bastante simple, pues ya todos ya todos la conocemos.

[Speaker 0 - 00:52:51]
Excelente, excelente. Nos platicabas el jueves de que no nada más va a ser un juego, sino que quieren hacer esto como como un arcade de muchos juegos, ¿no? Claro, Claro, claro, exactamente.

[Speaker 5 - 00:53:01]
La idea es, tal cual como un arcade, el proof of concept lo vamos a soltar con este primer juego que ya tenemos listo y todo está ya listo para poder probarlo de salida. Pero la idea es, obviamente, crecerlo vertical esto, en donde el dinero que va entrando lo vamos usando para desarrollar más juegos. Ya tenemos el segundo también, que se llama Big Oopsy. Ese todavía no está listo, pero ya lo tenemos en el pipeline para soltarlo a finales de, o sea, 2 meses después de de salir. Y ese es más, este, de zombies, pixeles, este. Pero la idea es esa, ir soltando jueguitos arcade que son simples, son raras, son difíciles, son también la historia, pero que sean suficientemente un reto para la comunidad y un sentido de de novedad constante. En donde cada juego te viene con una nueva historia, una nueva experiencia y nuevos nuevo Candy, o sea, un nuevo Batch, nuevo loot de tokens para poder ganar. De esa manera, también podemos regresar a los a los juegos que ya hicimos y modificarlos, ¿verdad?

[Speaker 5 - 00:54:04]
Le podemos empezar a meter multiplayer, cualquier otra cosa que se nos vaya ocurriendo, porque ya en la industria de videojuegos es enorme y las posibilidades son gigantes. Entonces, esa es una vertical

[Speaker 0 - 00:54:18]
gigante. Por ahí vi también dentro del roadmap arcades físicos. O sea, tal cual, ¿no? No no no es en la compu, sino ya es el la máquina completa. Vas a poder pagar ahí con el token y con Solan, o sea Sí. El el el yo te yo te dije que ahí está el espacio, el hub para cuando tengas 1 listo, ahí lo ponemos y lo empezamos a chilear sin problema.

[Speaker 5 - 00:54:39]
Sí. Sí, sí, sí. Claro. Ahí también está la idea para promoción y marketing y todo, tener un arcade físico con los jueguitos que ya vayamos teniendo. Porque sí es una manera bastante visual y divertida de ver el producto que tenemos como esta primera utilidad de Algonia. Pero, como les decía,

[Speaker 0 - 00:55:00]
le decía por ahí, Patton, y y creo que no te lo comenté a ti, pero teniendo ya la funcionalidad y la aplicación y y la experiencia de usuario completa con el NFT, con el staking, con los tokens, con el juego, que el Wall funcione. O sea, que todo el el el proceso sea transparente y sencillo, uf, creo yo que pueden llegarte muchas oportunidades para que otros proyectos busquen hacer lo mismo. Entonces, está muy muy chido. Échale eso.

[Speaker 1 - 00:55:25]
Bueno, a mí, o sea, estoy viendo, de hecho, el proyecto. La verdad es que no lo conocía. Lo estoy conociendo en este momento. La verdad es que no lo conocía, lo estoy conociendo en este momento, y está bastante increíble, y digo, sobre todo, pues, porque, bueno, a lo mejor el nicho de mercado al que te estás,

[Speaker 4 - 00:55:38]
pues, acercando ya ya es un nicho de mercado que, obviamente, creció con las recreativas, creció con los arcades, creció con

[Speaker 1 - 00:55:41]
de mercado que, obviamente, creció con las recreativas, creció con los arcades, creció como con todo esto, y ya están monetizando, ¿no? Entonces, también ya puede adquirir este tipo de cosas. Y luego, me gustaría mucho saber, bueno, sabemos que yo recuerdo que que, bueno, cuando estudié la maestría de videojuegos, un maestro nos decía, lo más difícil de hacer un videojuego es terminarlo, ¿no? Me me gustaría mucho saber, y bueno, en este caso que no sea, o sea, quiere decir, no se ha terminado porque, bueno, sigue la historia, ¿no? Me gustaría saber cuántas personas hay en el equipo y y qué y qué criptos están qué criptos están aceptando en este momento como para poder, me imagino que tengo que tener, o sea, como en las recreativas, ¿no? Que le metías una moneda, si ganas, y como que todo esto, ¿no? O sea, ¿cómo es esta parte de del journey dentro del videojuego? Sí, sí,

[Speaker 5 - 00:56:31]
sí. Bueno, esto parte del desarrollo del videojuego, eso ya El videojuego se acabó, o sea, ya se ha terminado. Estamos nada más afinando los últimos detalles del parte del feedback. De hecho, la vez que enseñamos el videojuego nos me dieron muy buen feedback. Vere me dio un excelente feedback de del sentimiento de reward del usuario con una barra de progreso y eso ya se se puso con otras 2 feedback que también me dijeron, pero ya está. O sea, ese videojuego ya está. Son 3 niveles. Cada 1 va subiendo en dificultad considerablemente. Entonces, no es fácil. No es fácil. Pero, pues, ahí está también el el el avance chido porque el mercado este son gamers, ¿verdad? La mayoría, muchos de los que están aquí, la de la demografía, muchos son gamers. Entonces, no les puedo dar un pequillo así para, Nel, o sea, va a estar complicado. Y el equipo somos 3. Entonces, por eso mismo sí nos hemos tardado, pues, prácticamente todo este año puliendo esto, porque somos 3. Muy basado también, he utilizado muchas herramientas de inteligencia artificial para para pulir muchas cosas.

[Speaker 5 - 00:57:35]
Entonces, estamos también adentrándonos en en utilizar un ilustradora, o sea, arte revuelto con ella y y así sucesivamente. Entonces, haciendo una mezcla de, pues, las haciendo una mezcla de, pues, las nuevos entretenimientos que van a venir porque esta tecnología va avanzando muy rápido y tenemos que agarrarla y juntarnos con el arte humano que que, pues, que podemos soltar, ¿verdad? El story telling y todo. Entonces, somos 3 principales, pero nos está ayudando un equipo de de de un un desarrollador principalmente para el juego en Unity. Entonces, sí. Y el el punto es seguir soltando porque él él tiene también va a ser varias ideas y todo, pero, pues ya una vez saliendo y teniendo ya un flujo y gente y liquidez moviéndose, la estructura ya está hecha. O sea, muchas veces yo lo yo lo lo veo como Lego. O sea, la compañía danesa creó y diseñó Lego en 1930, no sé cuándo. Y esos, esos, ese diseño inicial de de los bricks no se ha cambiado desde 1900 y cacho. ¿Por qué? Porque la estructura que hicieron fue, fue perfecta.

[Speaker 5 - 00:58:37]
De ahí nomás empezaron a construir verticalmente lo que ahorita es el monstruo de Lego. A construir verticalmente lo que ahorita es el monstruo de Lego. Entonces, esa es la idea principal con la que empezamos con todas las verticales de Algonia, tanto como la historia, como las utilidades y hasta la estructura del del del proyecto en el mundo de Blockchain. O sea, inicio y fin. Esto tiene un tiene claramente metas y se va a acabar para expandirnos a medios de entretenimiento a las masas, no quedarnos aquí. Entonces, no vamos a prometer de que, ay, eternamente aquí vamos a seguir, en el, o sea, claro que sí, la comunidad fuerte es aquí y va a ser aquí la raíz y hacer las pruebas y feedback y terar con la gente de que es aquí. Y luego vamos a salir y simultáneamente explotar esto a, pues, Tik Tok y todo lo que ya conocemos como web 2, ¿verdad? Ah, y lo de que me dijiste de la experiencia de cripto es en Solana, es es un Blockchain en donde mucho desarrollo y todo lo de gaming se puede, este, establecer muy bien ahí.

[Speaker 5 - 00:59:39]
Es muy simple también todo lo del precio de arcade. Tenemos entrada, que es el token Spark, y tenemos salida, que es el token Candy. Entonces, todos los Algonians te van a dar un staking que es Spark. Y eso es prácticamente lo que te cuesta todas las utilidades que vamos a usar. En este caso, el arcade, pues, te cobran en vez de los moneditas que compras de Chucky Chases, van a ser Spark. Y la siguiente utilidad también te va a cobrar Spark. Y todo, todo, todo para utilizar las utilidades va a ser Spark. Y todo lo que te va a premiar se llama Candy, tal cual, Dulce. Eso es, todos los premios de todas las utilidades que vamos a a sacar, te van a premiar en Candy. Y todo lo de la tienda se va a vender en Candy. Entonces, ahí ya tenemos un endgame que es un valor tangible. No es un Ponzi Skin. Esto no es un Ponzi Nomics ni nada. Esto es, tienes un token y puedes comprar un switch. Oye, yo no quiero participar porque me va a aflojar jugar, ¿va? Está bien. Pero la gente que está participando y gana Candy se va a comprar el switch.

[Speaker 5 - 01:00:41]
Entonces, es claramente un valor en al final del del del chain, ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:00:51]
Hay algo que le decía yo a Patton. Híjole, son un chorro de cosas. Es el la página de Minteo, es el staking, es el token, es el conecta el wallet y juega, el acepta el token para jugar, el el el la tienda para comprar las cosas. O sea, si todo eso funciona, uta, créeme que te va a llegar a puertas y te van a llegar muchas oportunidades. Ahí está la clave. La la el modelo me gusta, que funcione y que sea sencillo y que sea fácil para el usuario, creo que puede ser interesante ahí el el el la oportunidad que te puede abrir. Y definitivamente ya lo probé yo, ya lo jugué yo. Está muy chido el primer jueguito. Muchos de la comunidad por ahí lo estuvimos jugando. Antes de ir con Kairos, sí me gustaría preguntarte, ¿cómo o qué valor le has encontrado a la comunidad? ¿Cómo te ha ayudado en tu proyecto?

[Speaker 4 - 01:01:41]
M X.

[Speaker 5 - 01:01:43]
Ah, este, la comunidad me ha ayudado bastante en en en el networking. Aquí, por ejemplo, con Patton, pues fue un excelente vínculo para poder abrirme panoramas. Porque yo entré a la comunidad estando yo en en en el Blockchain de Algorand. Entonces, ahí yo solo aprendí muchas cosas. Pero para poder expandirte en este mundo, no puedes estar solo. Este, es clave el networking y eso es es fue clave de de de MX Web 3. Porque tampoco es lo mismo el interactuar digitalmente que en persona. Es más, es es poderoso en persona y más cuando las interacciones estamos acostumbrados a tener digitalmente y luego ya las ves a la gente en persona, es de que es todo una buena, un buen balance orgánico, ¿verdad? Que lo hace más poderoso todo. Entonces, pues fue claramente, lo que es Algonia ahorita fue por Web3, por MX Web3, ¿verdad? Esta es la alteración 2 de Algonia, fue por eso, porque me abrió Panamá a Solana y todas las colecciones que necesito tener para poder crear y manifestar esto en la visión que es.

[Speaker 5 - 01:02:45]
Porque solo yo me estaba abriendo loco con la versión pasada, o sea, la versión 1, porque era, era muy ambicioso y y me está explotando la cabeza, ¿verdad? Es es demasiado. Entonces, eso es algo que he aprendido también a delegar e involucrar gente. Y eso fue importante de la comunidad.

[Speaker 0 - 01:03:06]
No, hombre, muchas gracias. Yo creo que el valor ya lo explicaste de muchas formas. Vamos con Kylo, os traigo una duda. Y luego vamos con Xenonel, que también se subió por acá. Y también nos va a platicar de su proyecto Yuleta Milanesio.

[Speaker 6 - 01:03:17]
Échchale, Kylo. ¿Qué onda, Mexi? Muchas gracias por por esta vaina. Oye, no no me acuerdo quién está detrás de de la cuenta de Algonea. Quiero quiero saber, hermano, ¿cómo cómo fue tu proceso de development de del token o o de todo ese tema y qué tipo de pruebas de estrés le has realizado a tu modelo para para saber que que va a funcionar, porfis?

[Speaker 7 - 01:03:42]
De, hola. Saludos a todos. Habla Patton. Este, ¿del token te refieres de que a cómo lo creamos? Sí. Pues, es que, o sea, es bien sencillo crear un token. O sea, nada más creas el token, le pones el supply y si no es Si si el token no tiene que ver con Ponsinomics, lo único que ocupas es tener un token con definido número de supply, este, y ya. Porque el token no tiene liquidez, nosotros no vamos a hacer pool de liquidez. O sea, literalmente el primer token es solamente para stackear, para que tú puedas utilizar las aplicaciones. O sea, entonces fuera de ahí no tiene, fuera de utilizar las aplicaciones no tiene ningún otro uso. Entonces, pues no hay pool de liquidez. Entonces, pues es nada más el puro token, ¿no? Igualmente a la parte a la parte de salida. O sea, haz de cuenta que tú estás jugando el juego y dependiendo de los puntos que te da, se hace una conversión, ¿no?

[Speaker 7 - 01:04:44]
Este, de los puntos hacia los tokens. Eso, pues, lo tenemos conectado con una base de datos dentro de del juego y de de un contrato, que es a través de ahí donde se comunican. Entonces, ya da el resultado y, pues, ya te entrega los tokens que que te ganaste, ¿no? Y al momento de la tienda, pues es, pues es una tienda. O sea, también no es como que haya pool de liquidez para el token de Candy. O sea, son más limitados cómo O sea, está limitada la forma en la que lo puedes obtener y no sirve para nada más que para comprar, ¿no? Entonces, no sé si si eso responda tu pregunta o sea algo más específico.

[Speaker 6 - 01:05:29]
No, interesante respuesta. ¿Tienes alguna documentación donde podamos leer leer justo ese funcionamiento del token o algo así, hermano?

[Speaker 7 - 01:05:42]
Toda, hay un, hay, ¿cómo se dice? Hay un white paper que lo puedes encontrar en el link three de la página, donde hay una versión del white paper y ahí viene explicado una parte de la información. Pero todavía le falta, o sea, todavía nos falta sacar pública más información que ya vamos a sacar con un video al final de la semana.

[Speaker 0 - 01:06:02]
Yo yo sí creo que puede haber mucho valor en que conecten por fuera y y que platiquen. Por ahí yo he estado platicando mucho con el equipo de Kairos. De hecho he recomendado a a al equipo de Kairos con algunos proyectos que que que por ahí han estado viendo temas de tokenomics, traen muchos temas ahí que creo les pueden ayudar, ya para no entrar tanto en detallitos YYYY creo que les serviría mucho conectar por fuera.

[Speaker 7 - 01:06:27]
No, nos escribimos.

[Speaker 6 - 01:06:30]
Vientos. Gracias, Mexi. Sí, muchas gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 01:06:34]
Hombre,

[Speaker 1 - 01:06:35]
muchas gracias por subir, Vere. Soho, ¿cómo cómo ven? ¿Jugarían? Vere ya lo jugó. ¿Qué qué opinan? Yo yo sí, yo estoy super picada, o sea, yo ya quiero verlo en vivo, o sea, quiero ver cómo es su sistema de gamificación, quiero ver todo esto, o sea, justamente lo que decía ahorita Pattón, entiendo que es como un sistema de gamificación tipo Mario Bros, ¿no? Que si llegas a las 100 monedas, pues ya te puedes llevar, o sea, como cuando ibas literal a las recreativas, ¿no? Que ibas con todos tus tickets y te los contaban. Entonces, sí, claro, o sea, siempre es buena la documentación, sin embargo, ya ya tengo como una idea más o menos de por dónde va, y me encanta. Además de todo su branding, chicos, les quedó de por dónde va, y me encanta. Además de todo su branding, chicos, les quedó de lujo, me encanta, de verdad, muy muy buen, muy bueno.

[Speaker 2 - 01:07:17]
A mí también me encanta, Mexi. Este, yo ahí estuve platicando con los chicos, y sí, como les comentaba, ahí

[Speaker 4 - 01:07:27]
hubieron, pues, áreas

[Speaker 2 - 01:07:29]
de oportunidad, pero padrísimo. Yo creo que a eso a eso fueron a buscar retroalimentación y y creo y me da gusto escuchar que que se fueron satisfechos con con el apoyo que que buscamos dar, ¿no? Este, y padrísimo, yo creo que hay que seguir apoyando y y cuenten con el apoyo de la comunidad. Todos estos proyectos son de la comunidad y y hay que apoyarnos, este, y todos los que quieran hacer proyectos, que sepan que aquí hay un puente donde vamos a estarlos apoyando, este, que no están solos y y al final de cuentas, si nosotros no nos apoyamos y nosotros no impulsamos nuestros proyectos, pues pues algo estamos haciendo mal, ¿no? Entonces, hay que aplicarnos todos a hacer la tarea, ver esta clase de proyectos, apoyarlos y, ¿por qué no? Subirnos también a construir en público.

[Speaker 0 - 01:08:23]
Y las preguntas difíciles, ¿no? O sea, Ale Ramos tiene por ahí varios puntos. Hay que hacerlas. Hay que hay que, o sea, rascarle. Hay que hay que ver cómo se mejora en conjunto. Y y yo por ahí me he acercado mucho con ellos. He platicado mucho sobre cómo se explica el proyecto, cómo el estar planteado en la página, el tema del del del crowdmap, o sea, hay cosas que podrían mejorar como todo, pero creo que está padre que se haya subido Ale a a hacer esas preguntas, y ojalá se se se conecten por fuera para para ir viendo el tema de Toeconomics y vayan mejorando ese tema. Pero bueno, por fuera para para ir viendo el tema de tu economic y se vayan mejorando el sistema. Pero bueno, muchas gracias Rogelio. Disclaimer, un disclaimer que que que siempre doy. Algon, sí, Algonia pagó, nos pagó, nos rentó el espacio la semana pasada. Le dimos un descuento de 50 por 100 por ser miembro de la comunidad. La gente de Avalanche también nos están rentando el espacio. Necesitamos pagar la luz, necesitamos pagar la renta. Es algo que ya había platicado, pero bueno, aquí les digo. Y este espacio no se los había prometido, no va dentro de los de los de los, este, de los beneficios que que tienen por haber patrocinado, pagado ese ese día o rentado el espacio ese día.

[Speaker 0 - 01:09:30]
Pero bueno, a mí me encanta el under promise over delivery. Gracias Rogelio, gracias Patón.

[Speaker 5 - 01:09:36]
Gracias, gracias. Saludos a todos por el el tiempo que nos dieron y ojalá estén ahí al tiro para cuando salgamos

[Speaker 7 - 01:09:44]
y que tengamos buen feedback, ¿verdad? Eso es lo que necesitamos. Y que sean muchos años más de MX Web 3, y así como nosotros hemos tenido la oportunidad de de conectar y poder trabajar juntos, pues que el espacio siga siendo así para para mucha más gente y lo que se venga. Y muchas gracias a todos.

[Speaker 0 - 01:10:03]
Vámonos, vámonos, qué buen comercial para México 3. Muchísimas gracias, Patton, Rogelio. ¿Con quién vamos? Creo que se yacenon él. Mi influencer favorito de todo Latinoamérica.

[Speaker 8 - 01:10:13]
¿Cómo están? Qué hermoso tenerlos aquí conmigo. Un gusto a los Presco Host. Gracias por aceptarme, a su humilde servidor. Por cierto, Sofo, tengo un amigo también en Mérida, que yo creo que lo conozco, se llama JPMEX. Este, digo, por el acento de volada, pensé en él. Oye, no, no lo conozco, JP Mex. Ajá. No, no lo conozco. Que te sigue es de Mérida y también está súper metido en cripto, este

[Speaker 1 - 01:10:42]
No, no lo ubico. Ahí me manda su ahí me manda su user para ver si lo conozco, y si no para conectar de una. Sí, justo. Entonces, ahí para conecten. Pero bueno, pues, muchas gracias a a los 3

[Speaker 8 - 01:10:52]
por invitarme. Les voy a contar un poquito de lo que hacemos nosotros en nuestra startup, que se llama Loti. Loti de Loyanti, porque somos una empresa que ayudamos a PyMEs a crear programas de lealtad high tech. Y con high tech, pues me refiero, pues sí, usamos Blockchain, usamos NFTs, pero ninguno de nuestros clientes actualmente sabe esto. Es un secreto, y ojalá no me linchen después, porque literal, nadie sabe. Actualmente ya trabajamos con clubs de pádel, restaurantes, tiendas de postres, indoor cycling, spas. Y bueno, pues son diferentes sectores. Tenemos aproximadamente 800 wallets que se han creado de gente que no sabe que está utilizando Blockchain NFTs. Tenemos aproximadamente 250, 300 check inds mensuales. Check inds es, pues, vas por tu café, te escanean un código QR, se verifica que tengan su NFT del lugar en su wallet, y pues le dan los beneficios. Somos una empresa súper web 2, como lo podrán imaginar, porque si se meten a nuestras páginas aparte de Twitter, en ningún lado dice Blockchain NFTs.

[Speaker 8 - 01:11:57]
Más que si te metes la aplicación, ahí por ahí escondido vas a ver tu wallet, pero es todo, ¿no? Y pues sí, eso estamos haciendo. Me gusta el tema de estar en las comunidades. Creo que se pueden dar cuenta que estoy creo que casi todos los grupos de WhatsApp que me invitan, o menos que me saquen, porque de repente soy un poco hater. Pero ahí estoy, porque creo que, pues, sí es bueno conectar, me han ayudado mucho en en las comunidades. Entonces, pues, yo también. Aunque la gente crea que soy hater, realmente no lo soy, solo es como mi otro lado. Entonces, obviamente cualquier cosa aquí estamos. Y, pues sí, hasta ahorita solo he tenido la suerte de conocer a Mexi. Y bueno, a unos cuantos de aquí he platicado con ellos, Y los he visto acá y les también conocí a 1 de ellos en EAT México en el que acaba de ver. Entonces, pues sí, eso es todo. Muchas gracias. Y échenme las preguntas difíciles. Ojalá no me las hagan, pero si no, aquí estoy.

[Speaker 1 - 01:13:00]
A ver, ahí te va la pregunta difícil. Multiplícame pi por radio al cuadrado. No, no es cierto. Sácame la raíz de 7500 y el coseno. No, no es cierto. A ver, primero que nada quiero saber quién es JP, por fin. Ya me dejaste súper intrigada, porque no lo conozco y, bueno, la comunidad de Mérida somos así, meridísima huevo. Entonces, ¿me escuchan o siento que me caí? Es que estaba muteado. No, bien, bien, bien. Te lo acabo de comentar en en los comentarios

[Speaker 8 - 01:13:35]
y, literal, es JP, o sea, JP mex guion bajo. Entonces, estabas bien metido, es cripto punk, entonces también trae palancas. Entonces sí, y justo es de Mérida, y yo he comparado con él, y es buen amigo.

[Speaker 1 - 01:13:50]
Ah, mira, ok, buenísimo, entonces. Pues ya está. Ya lo voy a lo voy a seguir y ya para hacer vínculo. Y pues bueno, primero que nada, Loti, ¿ustedes están siendo granteados por Push Protocol? Sí, somos

[Speaker 8 - 01:14:02]
su o sea, ya van 2 rondas de Grand de Grand que nos dan. Entonces sí, tenemos buena relación con los de Push. Porque todo el tema de notificaciones, pues también son web 3, entonces sí.

[Speaker 1 - 01:14:14]
Ok, buenísimo. Bueno chicos, no sé si tengan preguntas. Yo sí tengo, pero quiero saber si Mexi o Vere tienen alguna pregunta.

[Speaker 4 - 01:14:23]
Échale, écheles, ojo. Quisiera saber, o sea, primero que nada, entiendo que la gente ahorita no se esté enterando en, bueno, en el rubro de ustedes que están usando como wallets o están cambiando como ese tipo de rewards, los que antiguamente conocíamos,

[Speaker 1 - 01:14:43]
en Instagram o en Facebook, qué sé yo, ¿no? Que te sellaban a veces tarjetitas y esto. O sea, ¿cuál ha sido como la parte de implementación para ustedes más fuerte? Sobre todo, pues, de llegar a los lugares y decirles, pues, bueno, sí van a usar una wallet, a lo mejor, pues, un Magic Link, no se enteran, pero sí va a ser como un sistema de rewards, pues, medio de NTPs o algo así. O sea, ¿cuál ha sido como esta pared de, pues sí, no? La la pequeña curva de de entrada para para para un bordearle? Sí, mira, justamente como dices, usamos Magic Link,

[Speaker 8 - 01:15:14]
este, y nosotros como empresa, pues, absorbemos todo el tema de gas list. Entonces, literal, cuando hablamos con los clientes nunca mencionamos NTFs. Entonces, sí absorbemos todo el gasto de cuando el cliente llega, pues, ellos escane un código QR, lo que pasa en el backend, nosotros le agrupamos un NFTS o wallet, nosotros pagamos el tema de gastos, entonces, pues, no tiene que firmar nada ni hacer nada. Obviamente, hay partes que todavía están, pues, web 2, digamos, que lo estamos transcisionando poco a poco, pero así tal cual no ha habido un impedimento por parte de los clientes, porque para ellos es una solución de lealtad completamente normal. Obviamente, en el futuro tenemos varias cosas, queremos ser interesantes por ser NFTs, pero es como un proceso poco a poco, vamos metiendo más gente, más marcas, etcétera. Entonces, sí, ahorita es súper Web2, y competimos completamente con las empresas Web2, porque, pues sí, es Web 2,

[Speaker 1 - 01:16:11]
básicamente. Digo, y al final Web 2 es subjetivo, ¿no? Porque, bueno, también, o sea, el punto de volvernos ahí maximalistas de todo lo vamos a hacer Web 3, en este momento de nuestros días y de nuestra vida no se puede. Pero bueno, a lo mejor en 10, 15 años o nuestros nietos ya lo verán, pues ahora sí que regular o normalizado, ¿no? Me parece que estamos en un bridge entre 2.5, porque estamos utilizando pues muchas cosas web 2, pero que estamos tratando también de migrarlas o hacer soluciones en web 3, ¿no? Como software software as a service o noledge as a service, o sea, muchas de este tipo de cosas que, repito, no podemos ser maximalistas en este momento o en este aspecto, porque, bueno, dependemos también de que el consumidor, valga la redundancia, consuma, ¿no? Porque si no, pues solamente sería un hobby y, pues ahora sí que como dice Mexi, hay que pagar la luz, ¿de qué comemos? ¿De qué vivimos? Sí, justo. Ya eventualmente iremos haciendo la transición mientras en lo que se pueda, sin afectar como la experiencia del usuario.

[Speaker 8 - 01:17:09]
Porque pues sí, el punto es que, como dices, que consuman. Si no, pues ¿de qué sirve una app de lealtad con 10 usuarios? Pues, pues, nos sirve de mucho, ¿no? Porque no pudieron entrar a su wallet y o la perdieron, etcétera, ¿no? Pero bueno, sí. Una

[Speaker 0 - 01:17:24]
duda por aquí que dejó Abraham en los comentarios, se tuvo que bajar. Pero pregunta, ¿su mercado son PyMEs locales o también tienen integración con tiendas online? Algo así estilo taco. No sé. Y ese es Paco.

[Speaker 8 - 01:17:37]
Justamente estamos trabajando para la integración de eCommerce, pero ahorita son básicamente interacciones físicas, pero pues por la naturaleza de que son NFTs, literal está muy sencillo, que estamos haciendo toda esa interacción física. Ahorita solo tenemos locales en lo que es México, pero pues claramente al ser software puede ser en cualquier lado. Y pues sí. Digo, son apps en Google Store, Play Store, digo Play Store, App Store, y Huawei. Ya están corriendo, o sea, ya no son MVP. Que no sé si lo yo no lo dije, pero ya no es un MVP. Realmente ya pasó como esa etapa. El equipo es chiquito, somos 7 u 8, así de contar rápido, 3 programadores, 4, perdón. Mi socio que trabajó en Mastercard viendo temas de lealtad, y yo de la parte cripto DJ, como lo quieran ver, perder dinero. Y UI UX Marketing.

[Speaker 1 - 01:18:34]
Esquema, Ponsi. Oye, oye, ¿y cuántas mujeres hay

[Speaker 8 - 01:18:40]
en en la en la empresa? La de marketing. Acaba de entrar hace poquito. Este, se llama Celia. Y, pues sí, justamente, digo, Celia es de nuestros mejores nuestra nuestras mejores gayas, porque realmente es la que le da vida a lo que tenemos de lealtad. Y sí, digo, siempre estamos buscando más gente. Obviamente no, pues, digo, somos poquitos en el equipo. Pero, pues sí.

[Speaker 0 - 01:19:11]
Oigan, pues muchísimas gracias, Seronel. La pregunta, ¿cómo te ha ayudado la comunidad? La que quieras. ¿Cómo te han dado los pops? ¿Los pops? ¿3 POP?

[Speaker 8 - 01:19:20]
Sí, justamente lo que les decía realmente, o sea, aunque tengo un lado Herrer en Twitter, realmente hablo con muchos por fuera, y y la verdad sí me hayan ayudado mucho. Hay una persona que fue la que metió a MX Web3, que se llama Israx, no sé, lo que me hace sentir una PFP de un gatito. Pues él me ha ayudado muchísimo. De entrada, él compró una colección Génesis que sacamos para fundar Lotte, me ha presentado gente, me presenta negocios, y bueno, mucha gente igual de la comunidad de repente se acerca, me pregunta cómo funciona Lotte, y yo con mucho gusto le explico, etcétera, ¿no? Y se los juro, o que Twitter van a ver te lo han dado muchos hate, si me buscan, y para cualquier tema de dudas o lo que sea, soy muy abierto y no y no no dejo encima a propósito ni nada así. Entonces, sí, me ha ayudado bastante.

[Speaker 1 - 01:20:05]
Eres bueno con el ghosteo, ya te vi. Que no eres hater, eres ghosteador.

[Speaker 0 - 01:20:14]
Shipposter, Shipposter. Mi influencer favorito. Échale ver.

[Speaker 2 - 01:20:19]
Déjame me pongo medio hater por aquí. ¿Por qué no tienes mujeres en tu equipo? Sí, sí tenemos, sí tenemos. Este, no, tienes menos del que el 15 por 100, ¿no? Este, no, pues, está cañón. Yo tengo 2 hombres en mi equipo y somos 7, somos 7 en total, 5 mujeres, 2 hombres. Este, y no soy feminista, pero, o sea, no soy feminista de que esté muy metida en el movimiento, pero obviamente, pues, apoyó a las mujeres, soy mujer y creo que debemos de apoyarnos. Entonces, este, debemos de estar promoviendo nosotros que tenemos aquí, vamos a decirle ciertos beneficios de estar promoviendo la tecnología y de estar conectando. Creo que eso ya nos da una responsabilidad. Entonces, ese es mi mi lado hater contigo. Tienes la responsabilidad desde el momento en que ya estás conectando con mucha gente en el espacio.

[Speaker 2 - 01:21:21]
Si no tienes desarrolladoras, probablemente es porque no ocupas, pero tal vez puedes, ¿verdad? No, está bien. Entonces, entonces, ese es consejo, ¿no? No, estoy súper de acuerdo. Y Súper de acuerdo. Y fue entrar en el mismo papel. No, súper De de medio cater. No, Sus. No te creas, pero sí es conciencia y está súper bien que que Sofo se se atreva a hacer esta esta clase de preguntas para para concientizarnos a todos, ¿no? Digo, yo yo te soy honesta, yo no hice esto de que la planilla fuera mayormente, chicas, por cosa de adrede, no me da problema, a mí me adoro trabajar con hombres, adoro. Este, pero sí es importante que nosotros que tenemos ese poder, tomemos esa responsabilidad de de promover este espacios de trabajo

[Speaker 8 - 01:22:19]
para las mujeres también, ¿no? No, súper de acuerdo. Y estoy súper súper feliz en las mujeres y en todos en el ecosistema. Y digo, tengo novia, entonces claramente somos súper bullying en todas las mujeres. Entonces, sí, aunque no lo crean, la gente de cripto también puede tener novias. Eso es algo raro. Pero sí, súper bullying en las mujeres, y sí, créanme que es un tema de que si llega digo, ahorita no estamos contactando nada así, pero claramente no estamos negados. Al contrario, como les mencionaba, Celia, que entró hace ya como 4 meses con nosotros, ha sido una joya para el equipo. Entonces, claramente estamos bullying en todos ustedes.

[Speaker 0 - 01:22:59]
Oiga, pues bueno, muchas gracias, señor Uriel. Me encanta tenerte en el grupo. Me encanta seguirte en redes. Ojalá llegues a los 10000 pronto. Y pues bueno, sigue con el contenido del Chetposter favorito de la web 3. Tenemos también por acá a Yulieta Milanesio. ¿Cómo andas, Yulieta? Bienvenida. ¿Te quieres despedir? Sí, don Miguel, échale, échale. Perdón, perdón, Yulete, nomás para bajarlo ya ahorita, aquí al set poster favorito.

[Speaker 8 - 01:23:28]
No, todo bien. Gracias, Mexi. Gracias a los a los que juegos. A los que juegos, sorry nice. Saludos.

[Speaker 0 - 01:23:35]
Excelente, excelente. Proyectos latinos mexicanos que están conectando en comunidades específicamente en MXV3. De ahí le hemos dado varios retro. Yo yo lo he conectado, según yo, no me acuerdo. Creo que tengo pendiente de conectarte con con con un güey que te prometí. Pero, bueno, ahí estamos, este, tratando de apoyar. Pero, Yulietta subió. ¿Cómo andas? Bienvenida. Por ahí traes un proyecto bien interesante. Platícanos.

[Speaker 9 - 01:23:59]
Sí. Hola, hola, Mexi. ¿Cómo estás? Gracias por darnos esta oportunidad de poder contarles un poco el proyecto. Y antes que nada, pues yo quiero decir que, la verdad, te voy a responder las preguntas que nos hiciste primero, porque la comunidad nos ha permitido conocer mucha gente, eso es lo que más nos ha dado. Y y la verdad nos permite también ver la movida en Monterrey, que vemos que es superactiva. Nosotros estamos en Ciudad de México. Y el estar atentos a lo que está pasando allá y el estar en contacto nos ha inspirado, porque muchas veces surgen ideas de solo escuchar, y nos ha servido también, ¿no? Conocer gente y, pues, aprender de eso. Eso por un lado. Y por el otro lado, te cuento rápido el proyecto que traemos con Frank. Somos cofunders de Manantiel Blanco, que es una productora de artes visuales descentralizada. Ahora, del que voy a hablar es del primer proyecto que lanzamos en la productora, que se llama Alebrijes Alebrijes, y que es un proyecto colaborativo con la familia Linares.

[Speaker 9 - 01:25:01]
Mucha gente nos dice quién es la familia Linares. Pues Pedro Linares fue el creador de los alebrijes originales, digamos. Esos que Frida Kahlo y Diego Rivera compraron y promovieron y mostraron y se hicieron mundialmente conocidos cuando ellos lo lo se hicieron mundialmente conocidos cuando ellos lo lo promovieron. Y don Pedro Linares ya falleció, pero siguen teniendo el taller su hijo, que es un señor de 87 años, sus nietos, que tienen unos 50, 60 años, y sus bisnietos. Entonces, lo que nosotros vimos es que ese arte, que además acaban de ganar 2 juicios importantes por el uso de denominación de origen de la palabra alebrijes y de la marca, alebrijes, que que también viene del mismo sueño que don Pedro creó. Pues ese ese arte se estaba perdiendo, porque se estaba perdiendo solo con la familia. Entonces, les comentamos de Web3, hace año y medio, comenzamos a estar cerca porque somos vecinos de ellos, y empezamos a apoyarlos en el taller, y empezamos a costear al principio sus obras, las obras que queríamos traer a Web3.

[Speaker 9 - 01:26:05]
Hicimos una alianza para generar este proyecto colaborativo y lanzamos esta primera colección que son 12 calaveras, 12 diablitos y 12 alebrijes, que se están subastando cada 10 días cada pieza. Y no solamente es el NFT, sino es la pieza in real life que recibes creada y desarrollada y diseñada por la familia Linares, ¿no? O sea, con esta certificación de autenticidad de los Linares. Estas piezas al al subastarlas, digamos, los compradores o los ganadores de cada subasta, se convierten en no solo el propietario del NST, sino también de la pieza física. Pero también tiene estos NST un beneficio social y cultural. Porque te conviertes en coautor de un nuevo proyecto tuyo con licencia de la familia Linares. Entonces, puedes desarrollar que la desarrollamos contigo, un NFT o una colección de NFTs con inspiración de los diseños Linares y autorización de ellos, por supuesto, y lo podemos lanzar tanto en plataformas como Sora, si es tu comunidad, o donde se puedan vender o subastar.

[Speaker 9 - 01:27:06]
Nosotros desarrollamos una option house propia y un marketplace propio también para poder dar más lugar a más artistas web 3. Por otro lado, los NFTs también te dan de beneficio que te conviertes en 1, al ser 1 de estos 36 holders que ganan estas 36 piezas, te conviertes en los 36, valga la redundancia, fundadores del próximo proyecto que hace, que haremos el año que viene, también con licencia Linares, ¿no? Que ahí estamos como viendo algunas opciones ya, pero que, como son 36 los que participamos, pues, obviamente, va a estar sujeto a votación y lo vamos a decidir entre todos. Y, por último, social, la utilidad, porque al comprar esta colección, parte de las ganancias se van a destinar al a los fondos del estudio Linares, porque lo que queremos no solamente es beneficiarlos de manera directa. De hecho, ya les abrimos su wallet, hicimos varias cosas para que ellos vayan entendiendo y, porque te digo, son artesanos muy mayores. Entonces, no solo queremos que les llegue el beneficio directo de todo lo que se produzca, sino también les vamos a ayudar nosotros, ¿no?

[Speaker 9 - 01:28:13]
Aremangándonos y trabajándonos en campo, a organizar ese taller para que ese taller se vuelva escalable y se convierta en un semillero de artesanos en la zona. Porque en la zona viven muchas familias de artesanos. Yo lo que queremos es que se sumen a este taller, que de hecho ya estamos buscando un lugar y todo, y pueda generarse una comunidad de artesanos a futuro. Pero en paralelo, estos fondos no solamente van a este taller, sino también estamos formando una biblioteca que va a ser una fundación para enseñar clases de nuevas tecnologías, como ustedes saben, de Blockchain, web 3 y programación e inglés, que la primera va a estar fundada justo en un barrio cerquita de donde están los artesanos, que es el barrio Balbuena, de la ciudad Balbuena, de la Ciudad de México. Y, pues, lo que queremos es ahí generar el semillero de los futuros creadores digitales. Y hay muchos niños y jóvenes en esas zonas que ustedes saben que son zonas marginales y que, bueno, corren peligro y así.

[Speaker 9 - 01:29:14]
Entonces, generar una biblioteca donde ellos puedan aprender estas tecnologías y convertirse en los futuros creadores digitales para nosotros una manera de rescatarlos de estos espacios de peligro y de darles un futuro en Web3. ¿Y por qué no que también sea gente adulta? O sea, no descartamos que que gente adulta, pues, también quiera aprender y prepararse, ¿no? Entonces, ese es básicamente el proyecto y ojalá puedan verlo. Yo compartí ahí un un hilo que que Frank compartió en Twitter y ahí está un poco explicado todo lo que les acabo de decir y, pues bueno, ya estar en subastas y esperamos pronto confirmar los primeros holders que que ya hemos hablado con varias personas, pero la verdad que esta es la primera vez que hablamos del proyecto en público, y lo quisimos hacer en esta comunidad justo por eso. Nosotros venimos de Argentina, de la ciudad de Córdoba, hace 15 años vivimos en México. En este proyecto somos mayoría mujeres, porque tenemos 4 hijas con Frank, y cuando la subo al proyecto, Paul Frank no tiene ni voz ni voto, así que acá no hay problema con ese tema, lo tenemos súper claro, ¿no?

[Speaker 9 - 01:30:22]
Qué bueno que los chicos que recién hablaron también estén considerando sumar programadoras, porque no solamente somos capaces de estar en las disciplinas blandas, como el marketing o lo social, sino también en las duras, como la programación y ese tipo de cosas, ¿no? Entonces, qué bueno. Pero bueno, quisimos lanzarlo aquí, por eso que decía, porque es una comunidad que que nos identificamos mucho, porque es muy emprendedora, porque es muy chambeadora, porque es muy maker, muy de hacer, más que decir y eso es lo que nos gusta mucho a nosotros ¿no? Y es lo que estamos sembrando con este proyecto que espero les guste y si tienen dudas pues aquí estamos.

[Speaker 0 - 01:31:09]
Violeta, yo por ahí he platicado mucho con con Franklin. Te conocí a ti también. Y también tú estuviste ahora que estuvieron en Nueva York con las chicas de Women on Webthree. Aquí tenemos como cojones artista del NFT que se mandó para allá. Platícanos si quieres de de esa experiencia, de cómo fue trabajar con Sandy, con Ananá, con Gigi, con todas esas chicas. No, bueno. Ananá yo la conocí cuando organicé el el primer para criptoconexión, el primer, este,

[Speaker 9 - 01:31:38]
evento de Girl Power, que vino también a Maranta, que la vi por acá, que es una artista increíble también. Y ahí las conocí, y luego fue Anana quien me invitó al equipo de Women of Web Tree, conocí a Sandy. A Sandy yo la había entrevistado también porque había hecho, yo escribí el especial de las 50 mujeres en Web3 que lanzó criptoconexión, y a ella yo había escrito su historia, la conocía por ahí, pero pero no en persona. Entonces, Anana me la presenta y ellas dicen, pues necesitamos un un, este, panel, porque ya tenían a al creo que se llama Luisa, la chica que moderaba o Lucía. Lucía moderaba el panel en inglés. Entonces, necesitamos una moderadora para el panel en español y ya obviamente cuando me dijeron dije, pues claro que sí. Y entonces fuimos y moderé el panel en español que se hizo en las Naciones Unidas en el headquarter. Consiguieron una sala enorme y ahí se expusieron muchísimas muchísimas obras que que estuvieron todas en exposición. Era como un roll up que iba pasando y se expusieron las obras y las chicas daban distintas conferencias.

[Speaker 9 - 01:32:40]
Y cuando tocó el Pan en el Español, pues sí, me tocó moderarlo. La verdad que la experiencia fue muy buena porque ahí fue algo en el que fuimos pioneras, no había nunca habido algo de Web3 en en Naciones Unidas, en una asamblea de las Naciones Unidas y menos organizado por mujeres. Entonces, la verdad que fue un honor, superagradecida y contenta, y con ella sigo trabajando, por supuesto, y sigo cerca. Entonces, de hecho, esta semana acabo de hacer una entrevista a las 2, porque las 2 son cofunders de Women of Web Tree, tanto a Nana como Sandy, y porque quiero escribir un artículo de ellas, de su historia, y pues ya, también, ¿no? Apoyar. Yo yo de profesión soy periodista y he trabajado en televisión, he dirigido un MasterChef, en contenidos y esta cosa, en televisión natural, digamos, normal. No, no web Plus. Entonces, el tema de la productora justo es eso, o sea, que es diseñador gráfico y y tenemos una calidad de diseño increíble con él. Hacer una productora es porque a futuro, pues, queremos desarrollar series, cines, películas, pero bueno, empezamos con este primer proyecto que es muy, muy arte, que lo veíamos que es un arte popular, pero que queríamos que se globalice y que se escale a nivel global.

[Speaker 9 - 01:33:51]
Y como extranjeros nosotros amamos el arte mexicano y sabemos que afuera la gente se queda fascinada con el arte mexicano. Entonces, creemos que tiene una un gran potencial de escalabilidad y por eso le apostamos a ellos, ¿no? Ahora, una paciencia enorme, como en todos los trabajos, tienes que estar día y noche, estar cerca de los artesanos, porque no tienen el ritmo que tenemos los que estamos en empresas, digamos. Entonces, pero la verdad que es una experiencia fascinante. Y lo de Women of Web Tree, igual, digamos, nos abrió puertas, nos abrió visión y nos llevó a un grupo de mujeres todas, las 17 de Women of Web Tree, son excelentes chicas y y pues también estoy en esa comunidad, ¿no? Ahí participando. Entonces, pues nada, contenta, súper contenta.

[Speaker 0 - 01:34:37]
Oye, yo también ya me invitó oficialmente Sandy, ahí ando de

[Speaker 2 - 01:34:41]
de de metiche con las Éntrale, sí. En

[Speaker 9 - 01:34:45]
las juntas y todo. Sandy es una topadora. O sea, Sandy es, si si nosotros somos así una máquina, Sandy es un camión. O sea, realmente esas mexicanas que fuertes que no tienen, o sea, no no ven no no ven los no ni ni los imposibles. Así es. Ella trabaja en varias comunidades y es, este, que de hecho algún día voy a hacer algo con eso. Quiero hacer algo con el tema de la mujer mexicana porque tiene una fuerza que que 1 llega y las admira y les aprende. La verdad que tiene una garra, la mamá mexicana poderosa. Entonces, ella es hija de mexicano, se fue como a los 6, 7 años, creo, chiquitita de Estados Unidos, y desde allá está trabajando en un montón de empresas y también comunidades, ¿no? Empresas, digamos, en real life y comunidades en Web3. Entonces, sí, sí, si te invita, pues, céntrale porque hay muchísimo que se viene con con esas chicas.

[Speaker 0 - 01:35:38]
No, sí, definitivamente a mí me encanta, Sandy. Todo el equipo que está liderando ese proyecto y y lo que hicieron allá en Nueva York, increíble. Obviamente Soho participó. Soho, no sé, ¿qué opinas tener acá a Yulieth? Y lo interesante de ir conectando comunidades de todos lados para que se den cosas así en Nueva York, en ¿Dueta? O sea, me me vuela la cabeza.

[Speaker 1 - 01:36:00]
Por completo, por completo, Mexi. Creo que es justamente algo que decía Yulieth, Julieta, perdón, súper importante esto de dar la visibilidad también a a las mujeres, ¿no? Mexicanas y y no mexicanas y todas, o sea, quiere decir, hay un dicho que dice, los mexicanos nacemos donde queremos, ¿no? Y con la nacionalidad que queremos. Entonces, creo que es súper importante esto de de ampliar, queremos. Entonces, creo que es súper importante esto de de amplificar, o sea, para mí es es una palabra muy fuerte y muy bonita a la vez, o sea, de amplificar y sí, o sea, de hecho, yo fui parte también de los del de de esta, pues, ahora sí, que de esta ida oleada de la ONU a Nueva York de desde lejos, y sí, o sea, la verdad es que cada, o sea, cada una tiene ahora sí que su expertise y su dureza dentro de todas estas comunidades, y al final es eso, ¿no? Cómo la unión de tantas mujeres que, o sea, bueno, y quiero incluirme, porque yo también estuve ahí, como digo, en en en Alma, Vida y Corazón, aunque no fui, IRL, pero, pues, bueno, hice el NFT, o sea, Nanace la súper rifó, Sandy, o sea, Lucía, todos, todos, de verdad, o sea, muy, muy emocionada con esto, y, la verdad, el proyecto el proyecto que está trayendo Yuletta, o sea, me suena bastante, o sea, es bastante prometedor.

[Speaker 1 - 01:37:15]
Y como siempre digo, ¿no? O sea, los próximos años dentro de la web 3, creo que es para experimentar, o sea, para experimentar todo, o sea, se vale de todo, se vale hacer todo, se vale romper, se vale probar, se vale, Pero, pues, bueno, por eso es que estamos, como los que estamos aquí construyendo, les decimos entren, entren, entren para probar, porque ya va a llegar el tiempo en el que ya si pruebas y te sale mal, pues sí, ya te van a voltear a ver feo, ¿no? Entonces, creo que sí es importante también este tiempo de de construcción. Y como y como bien mencionan todos, ¿no? De construcción comunitaria, o sea, de construcción entre todos. Porque al final, pues todos estamos yendo para el mismo lugar.

[Speaker 0 - 01:37:58]
Sí, sí, la la verdad ahí he platicado con con Franklin, con Gillette. Obviamente con todas las chicas de de de Wellness of the Free, el proyecto que traen ahorita con esa propiedad intelectual, wow. O sea, está muy cañón. Julie Julie, seguimos platicando YYYY no sé, por aquí soy yo Cairo. No sé si tengan alguna duda o tú, Vere. Ya invité a otras personas de la comunidad para que platiquen sus proyectos, pero si no suben, bueno, pues ya sí le seguimos nosotros.

[Speaker 9 - 01:38:25]
Sí, las dudas que tengan, pues díganos chicos, yo muero de ganas de contar quién va a ser el primer holding, pero no puedo. Hasta que hasta que lo confirme. Pero pero la verdad es que sí estamos, este, con una proyección de crecimiento interesante y creemos que que, pues sí va sí va a funcionar por por digo el alcance social y cultural que le queremos dar y porque somos como los encargados de trabajar ese alcance social, ¿no? Es un poco también lo que veo en Women of Web Tree, que son chicas que no, o sea, no solo están planeando y soñando, sino que están haciendo el día a día, y eso es como que lo válido en estas cosas, ¿no? Y es lo que nos gusta que te digo, de esta comunidad. Así que si tienen dudas o algo, pues aquí estamos, y si no seguimos escuchando otros proyectos.

[Speaker 2 - 01:39:09]
Oye, padrísimo. Yo sí tengo comentarios. Oye, qué proyecto tan bonito, este, yo creo que esta clase de proyectos demuestran que hay gente que tiene muchas ideas muy positivas y en cualquier parte del mundo las va a hacer. Ya sea estando en Argentina o estando en México y esto es increíble, ¿no? Conectar como con ese arte que es tan peculiar de de como símbolo mexicano que es el arte de los alebrijes. Está hermoso, este, a mí me gusta mucho. Yo escuché de un amigo que me platicó así como a grandes rasgos este fin de semana de su proyecto. Acérquense con él. Es Gerardo, él lidera la comunidad de MDT con Marcus Danthus. Acérquense con él. Estuvimos platicando de su proyecto este fin. Este, no sé si escuchaste, Mexi, pero ahí estábamos hablando de ese proyecto.

[Speaker 2 - 01:40:10]
Y Sí, creo que creo que Franklin sabía menos y me quedé guau ahorita, ¿eh? ¿Cómo, Menci?

[Speaker 0 - 01:40:18]
Creo que Franklin ya habló con Marcus. Creo que ya tuvieron una entrevista, por ahí creo que ya le está ayudando. Sí, sí, sí. Súper bien, entonces ya ocurrió. Qué bueno,

[Speaker 9 - 01:40:27]
qué bueno, qué bueno. Sí, sí, spoiler alert, spoiler alert. Pero sí, la verdad que estamos también en esa comunidad trabajando y entonces y y Frankie Holler ahí, entonces sí, sí, está muy bueno. YYY lo de la propiedad intelectual creo que también es algo importante remarcar, porque justamente una de las cosas que le pasa a estos artesanos que que no están en el tema ni ni siquiera de negocios ni hablar de web 3, es que le muchas veces ha ha llegado gente que, pues ha usado de su confianza o ha robado piezas o cosas así. Entonces, desde un principio nosotros no solo les enseñamos todo lo de web 3, sino que les abrimos su wallet y también firmamos con ello el firmamos con ellos el uso de esta licencia. Entonces, está todo todo transparente, todo organizado, todo bien armado para que para que realmente ellos puedan recibir el beneficio y todo lo que hagamos, pues, no se pierda. ¿No? Entonces, sí.

[Speaker 6 - 01:41:26]
Cairos, por ahí levantó la mano. ¿Alguna duda, Cairos? Échenle. No, si quieren sigan, es que me entró una llamada, entonces, ahorita ahorita les digo. Pero qué bonito proyecto tienes. Deme un momentito.

[Speaker 0 - 01:41:42]
Excelente, excelente. Pues bueno, déjenme volver a invitar aquí a la banda que está acá abajo para ver si nos quiere subir a platicar. Si no, pues platiquemos de Tertulia Jams.

[Speaker 1 - 01:41:51]
Dale, de una, me late. Es más, mira, antes de que platiquemos del Tertulia Jam, podemos platicar de ti, de qué piensas, qué qué piensa el señor Mexi de los espacios que se están haciendo a la misma hora? ¿Te parece que hablemos de eso primero?

[Speaker 0 - 01:42:09]
El chismecito,

[Speaker 1 - 01:42:10]
va va, sí. El chisme no duerme, querido, así que échale échale fuego.

[Speaker 0 - 01:42:17]
Oiga, no, pues la verdad es que me encanta lo que está haciendo Cappen con la lista de de de eventos. Creo que está chido que la gente pueda llegar a subir sus eventos AAA que sepa la los demás, ¿no? A qué horas van a tener reuniones, dónde van a tener cosas. Creo que lo que está siendo caro con el con la agenda mensual también está súper chida. De hecho, híjole, una de las iniciativas que ella trae es tocar base con los demás, que tienen espacios repetidos, y tratar de coordinar para que no se repitan. Yo, en lo personal, no le he pedido a Caro que haga absolutamente nada de eso. Si ella de su buena voluntad le nace, conectar con las demás personas YYY logra que alguno cambie su horario, qué chido. Yo en lo personal tengo este horario desde hace un buen rato. Es cuando se me acomoda, no lo voy a cambiar. Yo me imagino que los demás sucede lo mismo. Tienen ellos también obviamente sus agendas y tienen a lo mejor ese espacio disponible. Yo soy súper competitivo, súper competitivo.

[Speaker 0 - 01:43:18]
Y el tener a más personas en ese horario, lo único que me hace es me ha prendido un cohete en el culo para darle mucho más duro, dar tratar de darle más valor a la gente. Y bienvenidos, bienvenidos los que quieran utilizar ese espacio. Ojalá hubiera 4, 5, 6, 20 otros espacios por ahí a la misma hora Y pues ya la raza decidirá qué es lo que quiere escuchar, con quién quiere convivir, con quién quiere conectar, con quién quiere hacer networking, dónde agarra más valor. La verdad es que creo que hay amor para todos. Es un ecosistema muy pequeño Y sí, sí soy competitivo. Y sí, sí, sí, sí veo la audiencia y sí voy a tratar de que mis espacios sean los mejores. Y me saca de la zona de confort tener competencia, sí, pero me encanta estar fuera de la zona de confort. Entonces, pues bueno, esa es mi opinión personal, nada controversial, creo. Pero sí les voy a dar un chismecito un poquito más más chido. 1 de esos proyectos, no voy a decir cuál, ya saben cuál Ah, no, no, no, no.

[Speaker 0 - 01:44:19]
Aquí se nota.

[Speaker 1 - 01:44:22]
A nombre, apellido, día de cumpleaños.

[Speaker 0 - 01:44:25]
No, no es cierto, no es cierto. No, dale Es bien fácil, es bien fácil, pero les voy a dar un tip. Un café, un café, por ahí todo el mundo sabe cuál es el café. Me invitaron un día a un café y yo les dije, sí, sobra, ¿verdad? Y ese mismo día vi que el primer espacio que programaban era en la misma hora de mí. Dije, no, o sea, ahí sí ya dije, no. ¿Sabes qué? No, dale tú. No te voy a dar mi tiempo. Dale tú, haz lo que quieras, pero, o sea, tampoco, ¿no? No sé, no sé, a lo mejor estoy mal. Pero sí, sí les dije, no, ¿sabes qué? Dale tú el horario que quieras. Pero pues tampoco me pidas que vaya y te colabores y te vas a poner a la misma hora que estoy yo, ¿no? Entonces ahí sí ahí sí hubo un tema ahí donde donde yo dije,

[Speaker 1 - 01:45:05]
pues pues pues no, no te va a ayudar, ¿no? ¿Para qué? Este O sea tema tema sensible, ¿no? O sea, como que ya te tocaron una fibra que dijiste, o sea, esto ya ya se está pasando, ¿no?

[Speaker 0 - 01:45:15]
No, no que se esté pasando. Pero tampoco voy a ayudarte a que o sea, no sé, no sé, no sé, a lo mejor estoy mal. Tengo que

[Speaker 1 - 01:45:23]
Está bien, está bien, porque es tu sentir. O sea, y si tú lo sentiste así, o sea, es válido, vaya. O sea, no es como que te tengas que haber comportado como si fueras un bloque de hielo y que no te haya que no te haya no afectado, a lo mejor no la palabra es afectado, pero que no te haya llegado, ¿no? O sea, que digas, ah, puta, no, pues me valió 3 kilómetros, ¿no? O sea, como que pues bueno, si es tu sentir, es tu sentir, o sea, y ya. Sí, sí. Y mire, justamente veo a aquí a a Caro que se está conectando. Me encanta lo que hace. La quiero un chingo. Y Y justo y justo qué bueno que tocaste el tema. Qué justo qué justo qué bueno que tocaste el tema. Porque yo se lo he dicho a Caro. De hecho, esta semana tenemos tenemos un online. Tenemos un envío con Caro desde Happen, y vamos a estar platicando justo de eso, de su calendario, de cómo llegó, de muchas cositas tipo, pues, ahora sí que humanas, ¿no? Porque al final a veces nos nos olvidamos que somos humanos, o sea, estamos haciendo una piscina de y de pececitos y de arrecifes y 1000 de cositas, pero nos olvidamos que tenemos nuestro corazoncito.

[Speaker 1 - 01:46:25]
O sea, mira, a Mexi también le duelen ciertas cosas, a mí también me ponen triste ciertas cosas, o sea, cripto Twitter a veces es medio tóxico, ahí tiran así sus tweets ahí medio con con doble sentido, o sea, qué sé yo, ¿no? Pero la realidad es esa, o sea, yo siempre he admirado lo que lo que hace caro, o sea, este calendario que hace caro, porque literal se raja el lomo, o sea, se raja el lomo teniendo que preguntarle a todos qué día, qué hora, qué no sé qué. Y justamente, pues, bueno, con Happen realmente lo que queríamos, o bueno, lo que queremos realmente es, nosotros estamos aportando toda la tecnología, o sea, estamos haciendo el 80 por 100 de tu chamba, y tú literal solo tienes que hacer el 20. O sea, con decirte que hasta caro usa usa el directorio de Happen, porque al final nosotros estamos dando toda la infraestructura para que tú puedas, no solamente subir tu tu, ahora sí que tu evento, o sea, te va a dar métricas, te va a decir de dónde te visitan más, te va a decir qué días te visitan más, te va, o sea, te va a dar un chorro de cosas que a ti como proyecto o producto o creador o lo que seas, te van a servir, o sea, te van a servir, por si en algún momento llegas a a pedir algún grant o llegas a pedir algún con pláticas con algún VC o lo que sea, o sea, estas métricas son oro y te las da Happen.

[Speaker 1 - 01:47:40]
Entonces, yo realmente, como decía Mexi, ¿no? Yo creo que hay espacio para todos. O sea, al final también creo que habla Hasta Caro, la misma Caro me ha dicho, oye, Soco, si necesitas algo, o sea, coméntame, yo estoy acá, o sea, creo que hablando se entiende la gente, ¿no? O sea, desde mi punto de vista, porque si no, luego con suposiciones y cositas, y van ahí como que tirando tirando las flores ahí como de por el caminito, se puede poner un poco pedregoso, ¿no? Pero yo creo que justo eso, somos ahorita muy nicho, somos una comunidad donde nos conocemos casi casi todos. Entonces, creo que creo que, bueno, hay espacio para todos, y al final cada cada quien también crea un contenido, pues, de forma de forma única, ¿no? O sea, Caro crea un contenido de forma única, Mexi crea un contenido de forma única, aunque estemos hablando a lo mejor de lo mismo, pero pues ahora sí que la personalidad 000 la chispa o la o o la forma en la que lo entones o qué sé yo, pues cada quien tiene su magia, ¿no? Entonces creo que también es eso es importante.

[Speaker 0 - 01:48:43]
No, definitivamente me me me me voy a poner a escuchar esos espacios, a ver qué sucede también después de este y después del de de de aquellos, este, sí, definitivamente. Te quiero un chingo, Caro. Qué chido lo que haces. Qué bueno que sigues aquí con nosotros, que no te desanimaste cuando pasó lo de tu cuenta YYYA todos los que siguen por acá generando contenido. Yo en lo personal, ay güey, tengo que aceptar que tengo que usar más open, lo voy a hacer, te lo prometo, este, pero bueno, es algo que que que me ha tenido un poquito de chance de y la verdad también no hago flyers, no doy POAPS, este, yo manejo las cosas a mi manera y y me ha funcionado, entonces pues, bueno. Pero sí, sí creo que sí, sí tengo que apoyar y utilizar más la herramienta. Mexi no usa Bueno, y él

[Speaker 1 - 01:49:30]
No, no usa POAPS. Él va él va de casa en casa y agarra flyers en casa de todas las personas de su colonia hacia la antigua, tipo web 1. O sea, él los guarda en una carpeta así, súper ol, súper vintage el Mexi. ¿Verdad Mexi?

[Speaker 0 - 01:49:45]
Sí reclamo, sí reclamo. Tengo chorro pero no doy. Creo que nomás he hecho 1 y lo llevé a Tiro en México YYY ahí lo estuve repartiendo para para la banda con la que conecté. Pero sí, nada más. Los demás los hacen aquí en la banda de la comunidad. Pero, ¿tú ven?

[Speaker 1 - 01:50:04]
Creo que Kyle tenía su manita levantada.

[Speaker 6 - 01:50:07]
Échale Kyle. Ya reviví. Oigan, hablando eso de lo de los POAPS, chéquense, como Ale Ramos aventó hoy un meme acerca de los atstations, hagan atstations, es muy importante que que lo vayan teniendo porque es como tener una validación de que algo aconteció de manera online y on chain, es como una firma que se va añadiendo a sus wallets de de manera muy a grosso modo. Tenemos nosotros un artículo hablando de cómo lo pueden hacer sobre la red de Optimissim. Hay diferentes tipos de esquemas, hay esquemas para IRL, hay esquemas para eventos específicos de Optimissim en español, hay esquemas para aprobaciones de comunidad. Digamos que Mex Web3 decide que van a hacer una, no sé, un viaje a la Luna, ¿no? Y entonces, ¿quiénes van a ir el viaje a la Luna? Ah, bueno, pues los que autoricemos con este esquema, ¿no? Las wallets que sean autorizas con este esquema. Y les van a ayudar muchísimo en dado caso de que quieran aplicar a a ciertos grans donde no se no simplemente van a decir ok dimos 40000 pubs ¿no? Sino dimos ayudamos a tantas personas a hacer su primer adstation en tal red.

[Speaker 6 - 01:51:08]
Y eso también es tracción para el proyecto ¿no? Es como como algo que les quería decir ahorita que que andan hablando de ese tema.

[Speaker 0 - 01:51:19]
Sí, definitivamente a las comunidades es algo que nos falta utilizar, ¿no? Por ahí lo lo lo es una plática que llevé a Crypto Latin Fest, donde el uso de la tecnología, el probarla con la gente que es entusiasta, el mejorarla con retroalimentación, es algo que estamos haciendo que no nos falta. Nos falta mucho. Y creo que potencia los eventos, potencia la tecnología, ayuda a que se aceleren las cosas. Este, no he hecho ni un apestation, Kairos, te soy sincero, pero lo voy a revisar esta semana sin falta y a ver si el jueves, a ver si el jueves podemos hacer algo ahí para la banda que esté con nosotros en MX Web3. Kairos, no sé si quieras platicar de tu proyecto. Si no, vamos con Tertulia y Jam y cerramos.

[Speaker 6 - 01:52:00]
Ah, bueno pues, yo creo que voy a hablar un poquito más de del apoyo que hemos tenido de parte de la comunidad. Sinceramente, es de agradecer a todo el esfuerzo que hace la comunidad de Mex Web 3. Igual la comunidad de, bueno, específicamente con Mexi, que hemos tenido bastante relación. Mexi nos ha ayudado a revisar feedback de nuestros artículos, cómo pueden mejorarlos, qué se puede implementar nuevo que les atractivo a la gente en general. También hemos colaborado muchísimo en alianzas, ¿no? Hemos estado en muchos eventos y RL, Mex y yo, ahí comiendo, conversando, echando chela. Entonces, eso nos ha ayudado bastante a tener una buena relación con la comunidad, que para mí es una de las más fuertes de de México. Después de las micro comunidades de Ciudad de México, siento que la de Monterrey es de las más fuertes y de las más grandes. Y nos han dado bastante apertura, ¿no? Por ejemplo, ahorita que estamos en lo de Gitcoin, desde la ronda pasada estuvimos ahí empujando y empujando con la comunidad de mes web 3, con la comunidad de, bueno, con que también es parte de la comunidad con fear de cripto México, también estuvimos haciendo cosas.

[Speaker 6 - 01:53:08]
Y siento que ese ese apoyo, sin el afán de buscar otra cosa más que que el el los pros proyectos crezcan, es algo que no se encuentra en muchos lados o no se encuentra en muchas comunidades de de de de Web3 en general, ¿no? Así que nada, yo creo que si ustedes están construyendo algún tipo de proyecto, aunque no sean de Monterrey, si le tiran un 10 a Mexi como de oye, hermano, ¿me puedes dar feedback de esto? Como oye, ¿cómo podemos colaborar? ¿Hay que hacer un space? Que por por ejemplo ahorita Jorge me anda diciendo que a lo mejor y podemos darles un taller de atstations a iMEX Web3. Si tú quieres, Mexi, entonces podemos empezar a hacer como ese tipo de relaciones con una gente que está creando comunidad muy grande y aparte tiene una comunidad local que lo respalda. No simplemente es un PFP que está diciendo cosas, sino hay gente en vida real que dice, ok, sí, estamos con con este mono que más cachicle. Entonces nada, yo creo que que los invitaría a que hicieran eso. Y pues muchas gracias por todo el apoyo, me dice sabes que cuentas con nosotros para lo que requieras.

[Speaker 0 - 01:54:14]
Oye, no sé qué pasó con mi calendario que ya no veo las reuniones que tenemos los martes, creo que la borré sin querer. Échamela por favor, porque sí creo que me he perdido los últimos este pero sí, échalo échalo por favor por favor.

[Speaker 6 - 01:54:25]
No, ahorita ahorita ya no tenemos lo de lo de feedback. Hemos reiterado algunas cosas. Quizá lo vamos a reactivar en enero con otros artículos que ya estamos lanzando, que por ahí le pueden echar un ajillo si gustan. Y nada, pues gracias, Mexi, gracias por el apoyo. Qué chingón que hagas otros espacios y des exposición a muchos de tus colaboradores en Monterrey.

[Speaker 0 - 01:54:45]
Creo que eso es clave, clave, clave en todas las comunidades. Sí, yo soy el que está aquí dando la poniendo la jeta de repente en eventos YYY todo, pero creo que las comunidades crecen cuando todos los miembros crecen, cuando todos los miembros pueden explicar, exponer y exhibir lo que están haciendo, cuando cuando le damos visibilidad AAAAA esa banda que está construyendo. Ahí creo que ha sido una de las grandes claves de de lo que hemos logrado por acá en Monterrey. Pero muchas gracias también Ale, te veo mañana. Ahí nos llevamos unas chelitas y a ver a ver a dónde se a dónde nos nos mueve el asterisco, a dónde nos lleva el mundo.

[Speaker 6 - 01:55:23]
Sí, ahí ahí nos vemos mañanita en el evento de Solane. A la gente que caiga ya vamos a andar. Vamos a llevar stickers. Así que quién quiere stickers mañana les voy a dar.

[Speaker 0 - 01:55:34]
Yo también llevo stickers allá en Mexico 3. Cierto, cierto, cierto. Julieta, échele.

[Speaker 9 - 01:55:40]
Sí, nada, quería solo decir, Mexi, que si no recuerdo cuál de los proyectos que presentaron, no sé si era Vere o quién que dijo que viéramos que estaba como analizando y afinando su proyecto. También quería proponer eso, que si necesitan apoyo, con gusto nosotros, porque nos ha costado mucho, mucho afinar y bajar desde la idea creativa hasta hasta que llegue a ser algo concreto y específico, y mucho feedback. Por ejemplo, los de MDT, que son más como empresarios, hemos recibido mucho feedback de ahí, de cómo bajar y especificar el proyecto para que sea claro, y eso lo podemos compartir con muchísimo gusto, para que también, para que ayude a a eso. A veces, como somos creativos, por ahí bajar las ideas en concreto cuesta, y entonces eso es un buen ejercicio. Y si quieren apoyo en ese sentido, con gusto apoyamos.

[Speaker 2 - 01:56:36]
Muchas gracias, muchas gracias. Este, los voy a buscar. Y también voy a tocar base con con MDT estos días. Muy muy buen consejo, muchísimas gracias. Thank you. Te mando DM. Y a todos los que les interese, este, tener una beca de 6 meses y también ser parte de, porque pues, estaríamos construyendo todos con el feedback y todos somos la comunidad. Pues se los agradecería. Un besito.

[Speaker 0 - 01:57:10]
Por aquí subió Abraham también. Ya no vamos a dejar subir nadie más, voy a empezar a bajar a la banda que se está despidiendo y vamos a ir cerrando. Abraham, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 10 - 01:57:22]
¿Qué onda, Mexi? ¿Cómo están? Digo, hace tiempo que no me conectaba y se extraña el fomo de ver todo lo que hacen. Este, pero ya, andamos de de regreso y pues que me me da mucho gusto ir todos los proyectos, cómo cómo están avanzando y todo eso y y pues nada, digo, antes de que me preguntes, yo me soy 1 de los beneficiados de esta comunidad, de de todo el networking, de toda la la conexión con personas. Este, sin duda, este, el crear la comunidad en en Monterrey ha sido una de las mejores cosas que que hemos, este, hecho y, pues, liderazgo, Mexi también, el al tocar puertas aquí y allá, pues, este, pues lleva aquí hasta hasta donde se ha llegado y, pues, la verdad que, pues, ya saben, yo estoy aquí igual para lo que se les pueda ofrecer, toda la parte contable, fiscal y todo esto, pues, este, de alguna forma, al final, pues, vivimos en en Blockchain, pero al final, pues, todavía seguimos centralizados, este, pagando recibos de la casa, de de la del gas, del teléfono, pues todo sigue centralizado hasta que no logremos una descentralización total.

[Speaker 10 - 01:58:27]
Pues vamos a seguir atados aquí al gobierno y a todo lo que tenga que ver con con el tío Saad. Pero pues, este, pues para eso estoy yo aquí, para poderlos ayudar y poderles orientar.

[Speaker 0 - 01:58:41]
Sí, si no siguen a Abraham, él es 1 de los miembros fundadores de los líderes de la comunidad, con Vere, con Abraham, con con con no los voy a mencionar a todos, pero por acá abajo veía a Ray, Iron Ray, también obviamente de largo, Yo Soy Dev, Gera Aguilera. Somos 9 los que estamos constantemente reuniéndonos todos los miércoles, dándoles seguimiento a los proyectos. A constantemente reuniéndonos todos los miércoles, dándole seguimiento a los proyectos, a la lana, al evento, a los eventos, perdón, a el el el los arreglos que estamos haciendo en el local, o sea, no no no no no paramos y, la verdad, nos encanta. Y yo, en lo personal, les he sacado muchísimo valor de la comunidad, del ruido que hacemos juntos. Me ha posicionado personalmente, tengo que aceptarlo en una, o sea, me ha puesto en una posición donde me puedo acercar con cualquiera, me me me me me buscan mucho. No sé, este, sí soy el yo el que está aquí en estos espacios, el que está a veces conectando con con las personas. Pero creo que el el beneficio ha sido de todos y el trabajo definitivamente ha sido incansable.

[Speaker 0 - 01:59:45]
YYY ya más de un año de toda la banda. Y no nada más de los 9 líderes, sino de los que van constantemente jueves y jueves a los eventos, ellos son los que en realidad hacen que esto sea sea posible y que podamos traer a Avalanche y que podamos ir con Solana, que mañana trabajemos con Arbitrum, y por qué no, que pronto podamos tener balanceado el espacio completamente cuando a lo mejor, veto a saber alguna marca, algún protocolo, algún exchange, no sé. Pero finalmente lo que buscamos sí es tener el espacio disponible para todos los entusiastas que tengan un lugar donde todos los jueves puedan ir de manera gratuita a aprender a conectar, a convivir y a hacer networking. Sí vamos a tener y tenemos ya temas donde estamos ofreciendo servicios de paga, pero los jueves y estos espacios van a ser gratuitos al menos por el futuro próximo. Soho, échale, vamos con tertulia ya y cerramos.

[Speaker 1 - 02:00:38]
Buenísimo. Pues, quería comenzar con una noticia, literal, así tipo noticiero. Estaba leyendo que hoy justamente se cumplen 10 años del white paper de Ethereum y que Vitalik quiere cambiarlo, ¿no? Nada más suelto esa notita por aquí para que luego del space se vayan ahí a indagar y vayan a hacer sus 1000 de hilos, pero bueno, es un es una buena es una, bueno, más que buena noticia es una noticia, ¿no? O sea, ya, o sea, ya lleva aquí en la tierra, en el planeta web 3, 10 años el white paper de Ethereum, ¿no? Así que bueno, por por más años. Y Happen tertulia Jam. La Happen tertulia Jam, parece que parece que estoy en noticiero, ¿verdad? Va a pasar el sábado 9 de diciembre, chicos. El último pin que les puse es de nuestro Telegram, en nuestro Telegram, pues, estamos hablando, para los que no se han sumado que se sumen, porque damos varios alfas por allá. Tenemos también un un bot de eventos que nos recuerda a los eventos, o sea, que realmente, pues, bueno, como todo, ¿no?

[Speaker 1 - 02:01:41]
La construcción, pues, es parte de todos nuestros días. Así que el Hubper tertulia Jam guarde en la fecha, tipo como si fuera una boda, 9 de diciembre. Ah, bueno, y este es Alfa. Vamos a estar Mexi y yo, todavía no hemos definido muy bien el el cómo vamos a estar y dónde, pero próximamente, o sea, ya tipo finales de semana ya les les les estaré como comentando por tanto mi cuenta oficial como la de Happen. Vamos a estar como tipo la red carpet de los Oscares, dense una idea, pero el pre, ¿no? El pre de antes de la Happen de Julia Jam, va a ser un evento completamente en vivo. Vamos a estar Mex y yo súper engalanados, así trajes de piedras preciosas, y pues obviamente hablando de qué de qué personalidades van a estar, de qué de qué se va a hablar, pero también ya les piñé aquí, no solamente el Telegram, sino la página donde está todo, o sea, toda la información del evento, que lo vayan a leer, no sean flojos, es súper concreta la información.

[Speaker 1 - 02:02:44]
Así que bueno, también esperando que que pasen la voz para que, como dije, ¿no? O sea, esto no es realmente para, o sea, bueno, también es para la comunidad web 3, claro que sí, pero también es para invitar a esas personas de web 2 que aún no saben cómo entrar, que muchas personas a mí me preguntan, amigos de vedopers, o sea, amigas de marketing, o sea, de todos rubros, colores y sabores. Me dicen, pero, ¿cómo entra a Web 3? O sea, casi casi piensan que tienen que hacer un ritual y bailarle al sol, pero realmente solo es atreverse, ¿no? Pero a veces la gente no no no encuentra como que esta esta puerta de entrada, ¿no? Entonces, realmente este evento es para eso, se van a tocar temas, pues, ahora sí que muy básicos, de finanzas, de que es desde 0, cositas así como que para alentar a las personas que realmente puedan dar este paso a Web 3, que a veces, pues, los que ya estamos aquí normalizamos muchas cosas, pero la realidad es que afuera hay muchas personas que también les encantaría entrar, pero repito, no saben ni cómo, ¿no?

[Speaker 1 - 02:03:52]
O sea, como de dónde es la puerta, dónde es la salida, dónde tomo agua, ¿no? Entonces, pues bueno, ese es el Happen del Tuller Arlette Jam, va a pasar, ya lo dije, 9 de diciembre, de 9 a 12 y media. Antes va a haber un pre tipo red carpet, Mexi y yo ahí platicando de qué tanto va a haber, quiénes van a ver, quiénes van a estar, van a haber sorpresitas también, obviamente, y es eso, de verdad que muchísimas gracias. Encantada del space de hoy, Mexi, gracias por por dejarme ser tu cohost, y pues también por conocer a Vere, a todos los proyectos que se sumaron, la verdad son unos duros que, yo digo, de verdad que los que estamos construyendo en pleno over market, o sea, merecemos esto como por 9, o sea, de verdad, porque ahorita a muchos no nos están ahora sí que pagando como tal, pero bueno, también es parte de de sembrar, ¿no? Y 1 1 cosecha lo que siembra. Así que bueno, es parte de, y muchísimas gracias de verdad a todos los que se suman, a todos los que vienen a este espacio de Mexi, alta calidad, alta calidad de personas y de información.

[Speaker 1 - 02:05:01]
Muchísimas gracias. Fluido

[Speaker 0 - 02:05:13]
muy padre tenerte acá arriba, Soho, increíble. Ya son un par, 3 ocasiones las que tenemos de Heredia. Por supuesto, ya sabes que te te te amo bien cabrón. Eres una parte fundamental de la comunidad. El proyecto que estás haciendo está bien chido. Y pues bueno, vamos a estar el mismo día de tertulia Jam, el 9 de diciembre en La Posada acá en Monterrey. Ya enviamos links para todos los VIPs que vienen de fuera. Mándenme DM si quieren venir de fuera, estamos dando un link exclusivo para VIPs, por ahí creo que todavía me falta enviarlo a algunas personas a Abraham, creo que te lo te lo tengo que enviar a bueno, Abraham fuga ya lo tiene, Abraham Reeves es el que le falta, pero por ahí vamos a estar escribiendo el link para que se vengan a Monterrey el 9 de diciembre. Vamos a platicar ese día, bueno, no, mentira, el 7, perdón, un 2 días antes la del miro del del siguiente jueves, vamos a platicar de Metapull. Por ahí vamos a tener a Abraham Reeves. Él nos va a platicar de el proceso para la gobernanza de ese protocolo. Recuerden que Metapull nos está apoyando con Grants y tenemos responsabilidad con ellos de platicar de lo que están haciendo.

[Speaker 0 - 02:06:19]
Y va a estar Abraham Reeves este jueves que sigue en el local en MX Web 3, platicando de Metapull, el proceso de gobernanza. Vamos a tratar de repartir meta tokens gratuitos para la banda, para que los bloquee y para que puedan votar y que participen en las decisiones de la DAO. Ya les hablaremos un poquito más del tema, pero es el próximo 7 de diciembre. Y el 9 tenemos la posada. Entonces Monterrey va a haber mucha actividad por acá este fin de semana. Mañana los veo a todos los que puedan allá en Ciudad de México en la en el Miro venezolana y bueno, Vere, no sé si quieran decir algo. Algunos de los que está conectados si quiere despedirse también, bienvenido.

[Speaker 2 - 02:06:59]
No pues muchas gracias, Mexi, por el espacio, ¿sabes? Siempre agradecida de poder estar aquí conectando con la comunidad, de poder estar dando retroalimentación donde se pueda y también de estar pidiendo retroalimentación con la raza, que al final de cuentas ustedes en la suma de la energía de todos nosotros es la que hace que todo esto, pues, pueda fluir. Y hablando también a ciencia cierta y a ciencia exacta, los números que nosotros vamos haciendo sumando nuestros esfuerzos son los que al final reflejan el trabajo. Y pues feliz también de cumplir un año con la comunidad, de poder conectar con la gente, de que me invites, Mexi, y pues de esperar a que me sigas invitando para poder seguir compartiendo aquí con con la racita. Conocimiento, dudas también, este, agradecida por todo el conocimiento que que se obtiene aquí también.

[Speaker 0 - 02:07:55]
Martes y jueves a las 12 pm, 18 UTC. Todos los martes y jueves ya tengo más de un año, yo creo que con este horario me gusta, me cuadra muy bien para mi agenda. El que quiera poner un espacio en este horario, bienvenido. Soy súper competitivo, repito, y hay amor para todos, creo yo. Caro, si logras algo, también, qué chido. Y si no, no pasa nada. Cada quien puede decidir hacer lo que le guste con su tiempo. Y que ustedes se se se se se pues estén aquí y lo compartan con nosotros para platicarnos de lo que están haciendo, para compartir y escuchar también a los proyectos que vinieron a platicarnos de los que están haciendo también es súper súper chido. Lo más valioso que tenemos en esta vida es nuestro tiempo YYY en realidad lo aprecio mucho que estén por acá. Si no han donado para Gitcoin, todavía está abierta la oportunidad de donar en la red de Arbitrum. Tienen que tener Ether en la red de Arbitrum. Aquí arriba en el JumboTron está Link para que pasen a donar para la ronda de OneInch. Cada dólar que donan para cualquiera de los 12 proyectos que están en esa ronda, dependiendo de sus puntajes, pero se puede ir hasta 20 veces más el apoyo a las comunidades que están participando.

[Speaker 0 - 02:09:02]
Nosotros tenemos muchos gastos, tenemos que arreglar nuestro espacio. Queremos dejarlo súper chido para que cuando vengan lo puedan utilizar y que podamos seguir haciendo estos eventos. La idea, pues, es acelerar el desarrollo, el desarrollar la adopción y acelerar la creación de equipos de trabajo que hagan proyectos. Hoy escuchamos a un chorro de proyectos que se se se han, de alguna u otra forma, beneficiado. Y yo también me he beneficiado de la comunidad y por eso sigo haciendo los eventos y por eso seguimos todos organizándolos. No es no nada más trabajo mío, como decía, es es un grupo de de de 9 personas más, 300 están por ahí en el WhatsApp, más los que asisten, más todos los que conectan por aquí. Los consideramos súper parte de la comunidad, los que se conectan a escuchar y que están de alguna forma agarrando valor en esos espacios. Y donen, donen, está la ronda de Gitcoin de OneInch y está también la de Web3 Community. El 9, como decía Zoho, tenemos Tertulia Jam. Estén al pendiente de las redes. Sigan a todos los que están por acá arriba si les gustan, los proyectos que escucharon.

[Speaker 0 - 02:10:04]
Apoyen también. Si en algún momento les interesa invertir un solo peso primero, inviertan su tiempo en aprender a utilizar las herramientas Web3 de manera segura. Es muy importante. Acérquense con personas que ya tengan experiencia, acérquense con comunidades que son las que los pueden ayudar y que disminuyen la fricción en muchos temas, y que puede que les ayuden, estoy seguro que les van a ayudar, y que va a ser mucho más sencilla la la la la no sé el onboarding, ¿no? Que tengan cualquier aplicación que quieran usar. Pues gracias, nos vemos, los amo, hasta luego, los voy a enrollar. Bye.