================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231212
Título: Banda Web3 - Estado del mercado con @granmetanoia y @deLarg0
Fecha: 2023-12-12
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: deLarg0, granmetanoia

Descripción:
Hosted Space: Banda Web3 - Estado del mercado con @granmetanoia y @deLarg0

Duración: 01:43:08
Escuchas: 169
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1gqGvQzEDQeKB

Redes de invitados:
  granmetanoia: https://x.com/granmetanoia
  deLarg0: https://x.com/deLarg0

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
A todos los que están conectando a esta grabación. El día de hoy estamos platicando, vamos a platicar con Priscila y vamos a platicar con De Largo. Vamos a estar por aquí. Hace rato estuvimos en la montaña. Hoy es 12 de diciembre del 2023. Y pues la idea es platicar con la banda de Monterrey que está acá construyendo.

[Speaker 0 - 00:01:01]
Hoy los vi en la mañana, les digo. Fuimos a la montaña. Por ahí pueden ver algunas fotos que hemos posteado. Voy a postear al rato un poquito más de fotos en Instagram. Pero mientras invito a toda la banda, vamos a poner aquí una canción que nos recomendó Priscila. Ya la veía por ahí. Vamos a invitarla para acá arriba.

[Speaker 0 - 00:02:03]
Comenzamos en un momento. Ayúdenos con likes, con retweets. Todo suma. Mientras pongan la musiquita, voy a invitar a la banda. Bienvenidos y comenzamos. Esto es aerolínea Carrillo, T3R Elemento y Gerardo Ortiz, petición de Tristela. Bienvenidos todos de nuevo, ya anda por acá arriba Priscila, ya está acá con nosotros de largo.

[Speaker 0 - 00:03:06]
Veo a Mister B, ¿cómo andas? Buen Richard, Germán, Daniel, Brian, solo, ¿cómo andan? Bienvenidos, me parece que ya estamos todos arriba. ¿Cómo andan, please? De largo, ¿ponemos la otra canción o empezamos? ¿Cómo ven? Todavía estoy invitando aquí a la banda.

[Speaker 1 - 00:04:01]
No hombre, ya empezar, güey.

[Speaker 2 - 00:04:04]
No no vinimos a escuchar música, güey.

[Speaker 0 - 00:04:06]
Excelente, excelente. Hoy en la mañana tuvimos un evento bastante chido, creo yo. Bueno, un meetup, un meetup distinto en la montaña. Por ahí hay un poco de fotos que ya publicamos, los voy a poner acá arriba. También grabamos contenido, estuvo muy chido. Mi mi mi buen amigo de Largo se llevó unos micrófonos, pusimos ahí el el celular, grabamos una una conversación, Priscila, de Largo y yo, estuvo muy chida. Ya luego la la la podrán ver próximamente en el YouTube de De Largo

[Speaker 1 - 00:04:37]
y a ver si la podemos subir también. Puede ser la primer colar con proof of value de Largo, la podemos subir ahí en los 2 canales, como tú digas, ahí vemos. Sería bueno. Vamos a ver una, ¿cuál sería la mejor manera de bajarlo? Y ahí va a ser publicado, tal

[Speaker 2 - 00:04:53]
vez, este, a finales de diciembre, para darle entrada,

[Speaker 1 - 00:04:56]
finalizar 2023, despedirlo, y ya entrar al 20 24. Ay, qué pedo. ¿Estuvo buena la plática?

[Speaker 0 - 00:05:07]
Ya les tenía aquí arriba el espacio, por si quieren compartirlo. Y también las fotos. Unas 4 fotos nada más del de de la de la plática y del evento hoy en la mañana. El high estuvo bien chico, Pris, ¿tú cómo lo

[Speaker 3 - 00:05:21]
viste? Super padre. Es adecuado para cualquier persona. Incluso ahí la comunidad, este, que dudó. Yo creo que ya a las siguientes se van a animar, porque está bien práctico y está muy rápido. Y la verdad es que el beneficio es muy grande, ves toda la ciudad y ves toda la Huasteca.

[Speaker 0 - 00:05:42]
Sí, la neta las listas ahí arriba son increíbles. Yo tengo la la fortuna de vivir cerca de esta zona. De hecho, la rayita la puedo ver desde desde mi casa, que es el la ruta que subimos. Y toda esa sierra es increíble. La verdad está llena de rutas para escalar, de hikes así tranquilos. Hay unos un poquito más complicados, más técnicos, donde en sí necesitas arnés y cuerda y equipo de de de escalada. Podemos luego armar otro de largo, ¿veis? Si se animan, treparnos en el cerro y amarrarnos a la cuerda y trepar. Por ahí el otro día me llevé al al buen Ariel Luz, que por ahí ustedes lo conocen, le gustó mucho. Pero bueno, la verdad el haiko hoy estuvo muy chido. El contenido y la plática que grabamos allá arriba también estuvo fregón. Yo creo que va a estar muy padre ese video de finales de diciembre, pero pues bueno, empecemos. Finalmente creo que, pues, la idea del espacio, pues, es platicar un poquito de de de de la banda de Monterrey, de los eventos que que ha habido y de los que va a haber, porque ya ya por ahí Priscila nos va a contar de un evento que está planeando para enero, donde pues la idea es invitar a todos los que quieran venir.

[Speaker 0 - 00:06:47]
Ahorita platicamos con ella de eso. Pero de largo trae un chorro de proyectos. Obviamente pues seguimos aquí activos, haciendo espacios, él generando contenido, PRIS con su start up y sus desarrollos, participando en Hackathones. La verdad, este año ha estado bien, bien padre. Un poquito hablamos de eso en el espacio, en el, perdón, en la grabación que luego saldrá en finales de diciembre. Pero, pues bueno, ¿cómo ven? ¿Cómo han visto? Yo creo que podemos empezar con un resumen del final de año. A lo mejor la posadita que tuvimos ahora el sábado y de cómo hemos visto la comunidad acá en Monterrey. En todo México, ¿no? Crecer este año yo creo que sí, exponencial ha sido mucho comparado con años anteriores. Y no veo más que un 2024 mucho mejor. No sé qué opinan ustedes.

[Speaker 3 - 00:07:34]
Sí, la verdad es que estamos muy contentos. Esa fue la el como el resumen de de la posada. Ya llegamos a un punto, yo creo que ya ya ya oficialmente tenemos un año de conocernos la mayoría, Y estuvo padrísima la posada, ya cada quien tiene su rol, cada quien tiene su rebane, chistes de cuadro chico, que se guardan macros. Y por ahí, pues, ya tenemos como claro los proyectos en donde cada quien está colaborando, donde no nos metemos los pies, donde como que cada quien, pues, es es su área. ¿No? Pero la posada estuvo increíble. Este, ya no hay como ese tema de quién eres tú, quién soy yo, o sea, ya como que cada quien sus personalidades. Hubo cata, la mejor parte, creo yo, fue como la cata de los alcoholes. Ahí estuvo Ray con con el ron de Venezuela. Por ahí tuve la oportunidad de llevar el mezcal de de Sonora, y estaba Coderal también superemocionado dándome datos que yo no conocía y pues ahí cada quien con sus licores, ¿no? Y y como dijo de largo, pues ya ya llegamos y tú también, Mexi, que que ya nos conocemos, ya hay confianza y y pues estuvo bien chido, la verdad, muy padre.

[Speaker 0 - 00:08:44]
¿Tú de largo cómo lo viste? A mí me encantó verte haciendo contenido, entrevistando a la banda. Como dice Pris, ¿no? Ya tenemos muchos, un año de convivir constantemente. Algunos vamos todos los jueves, otros cuando pueden, pero en los eventos grandes en en en en en las actividades que cada 1 de nosotros trae planeado, yo he visto la banda siempre súper activa, súper, pues, apoyando finalmente todas las iniciativas. El sábado creíamos que que que que iba a estar medio feo el clima, la verdad el clima nos trató excelente, la terracita y la vista del cielo estuvo increíble. Por ahí tenemos de de de fondo el edificio más grande de Latinoamérica también que se ve desde la oficina de Vere, donde fue el el el la posada, la carne de Abraham, uf, a chuparse los dedos. ¿Tú cómo lo viviste de largo plazo?

[Speaker 2 - 00:09:34]
A toda madre, güey. O sea, de hecho llevé acá micrófono y algo para sostener el celular, para grabar y todo el pedo. Cuando llegué, sí, como que me dio huevilla grabar y yo y y está chido, ¿no? Como que llegas o puedes llegar en el rol de como el personaje de cripto, puedes llegar el rol de de pasar un buen rato con, pues, con tus amigos. O sea, eso estuvo chido, o sea, este, lo que se ha generado, o sea, esa comunidad de Monterrey ha estado bien padre, o sea, ya ya, o sea, lo que es, lo hablamos mucho en en el podcast que grabamos, pero, o sea, ya que la gente ya no es desconocida, o sea, este, ahorita llevamos más de un año de relación y conforme pase más tiempo se va haciendo más fuerte. O sea, ya están las bromas internas, ya sabemos quiénes son los personajes, ya sabemos quién es el King basado. O sea, está está está chistoso, güey. Y y luego ya después de unas cervecitas, pues yo dije, oye, ¿sabes qué? Estoy acá con estoy con mi gente.

[Speaker 2 - 00:10:36]
Déjame ya grabar este pedo, de como que documentarlo, eso. La verdad fue fue fue bonito, güey, este, grabar ese pedo porque fue muy natural. Haz de cuenta que estoy estoy grabando con compas, güey, porque al mismo tiempo muchos de ahí son van a terminar siendo unas leyendas web 3, güey. Este, pero no lo dimensionamos, es como las pinches, este, moneditas, capitalización, 1000000 de market cap, o sea, es lo mismo acá, pero con personajes, de que no sabemos el impacto que van a tener de toda la raza que está ahí. Este, en el futuro en cripto. Este, oye, desarrolladores, artistas, este, builders, creadores de contenido. O sea, hay hay un chingo. OGs, ballena, hay de todo. Y está padre como tu, o sea, como que siempre estamos persiguiendo algo, ¿no? Siempre está esta, no, cuando llegamos allá 00A veces nos comparamos mucho con gente de Estados Unidos o de Europa, así que güey. Ese pedo para mí es suficiente. Para mí lo es todo, estuvo muy chingón, no necesito más, o sea, me la pasé muy bien.

[Speaker 2 - 00:11:40]
O sea, qué cabrón que hace 2 años tal vez yo estaba en mi mundo de cripto, güey, hablando con nadie, hablando con al vacío, de que les a mis amigos y era un pinche raro. Pero en este mundo, pues pues pues tengo amigos. Tengo raza que entiende, este, de estos conceptos, que entiende la tecnología, que entiende el el entiende el potencial. Me imagino que en el mundo de afuera somos unos rarotes, pero mientras nosotros estemos felices, o sea, y estemos como operando, no sé, como tribu, o sea, no necesitas más, no necesitas más.

[Speaker 0 - 00:12:17]
Por ahí alguien decía, oye, ¿sabes qué? Así tal cual, o sea, este cantidad de gente, esta combinación está chida. Estoy seguro que en algún momento a lo mejor puede llegar a crecer, pero en el momento en el que estamos hoy, la verdad yo yo yo lo siento superintegrado, como dice Prince, güey. No nos pisamos, ¿no? O sea, complementamos cada 1 con sus proyectos, va complementando la la las ideas y los proyectos de nosotros. Definitivamente, yo repito, y lo dije por ahí también hace rato en el en el en lo que grabamos arriba, el tema de presencialidad creo que ayuda a un chorro, creo que ayuda a un chorro AAA en realidad ver a la gente, detectar, ¿no? También el el el el el Ah, ¿cómo le? Por ahí por ahí vi un tuit de Priest hace hace hace unos días que decía, no te doy permiso de de leer mi mi lenguaje corporal. Bueno, pues nosotros estamos constantemente leyendo nuestros lenguajes corporales, nuestros tonos, nuestras reacciones, este, acelera, acelera muchas cosas, creo yo. Y definitivamente el el cierre con la posada YYYY bueno, y ahora el inicio del año que entra, el kick off, este, que por ahí ya nos platicara Prince de cómo va a ser ese kick off acá en Monterrey, que pues la idea es invitar a todo mundo, pues es también integrarlos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:13:31]
Que vivan un poquito de lo que estamos nosotros experimentando por acá, de de de cómo hemos ido creciendo, cómo hemos ido generando esas relaciones, esos connects. Y que seguro que de ahí van a salir. Y han salido ya, ¿no? Y lo lo lo digo constantemente. Seguirán saliendo oportunidades y contactos y colaboraciones. Entonces, pues no no no hay más que decir que bullish en en en la banda en los que estamos, en los que no nos hemos ido, en los que apoyamos este tipo de eventos. La verdad, yo estoy muy feliz con los patrocinadores. Por ahí tengo que mencionar a Metapull, tengo que mencionar a don Pepe, tengo que, perdón, a sí, don Pepe. Tengo que mencionar a CryptoMéxico, que no pudo ir Fer de CryptoMéxico, pero bueno, este, pues ahí estuvieron apoyando. También a a Tech Detect, a Priscila, Melanie, a De Largo, a Bran Fooger, que fue el que cocinó. Fermax, por ahí también patrocinó unas Cheves y mandó una botellita de mezcal. Ray decía por ahí Priest que llevó el el el ron venezolano con el chocolate, la combinación estuvo increíble.

[Speaker 0 - 00:14:32]
Priest también el el el el que era bacanora, el bacanora, que llevaste también estaba bien rico. No sé, no sé, y a mí se me hizo un cierre increíble. Todavía nos queda en algunos días, vamos a seguir acá en los espacios platicando, pero no sé, creo que creo que vamos bien, creo que la tribu, como tú dices, de largo se ha ido formando chido, y no hay más que para arriba, no hay más, no hay más que para arriba. Te te quiero aportar algo, este, sí se me hace muy chido eso, que no hay tropiezos entre nosotros. O sea, sí me siento

[Speaker 2 - 00:15:06]
en un ambiente en donde todos quieren, o sea, que gane el otro. Porque creo que este año vimos las ventajas y beneficios al ver que 1 de de nosotros crece. Porque ahí sí es el famoso suma 0, que siempre nos peleamos tú y yo, güey, el suma 0 y la verga. Pero aquí sí lo veo, o sea, aquí sí lo veo. Cuando a alguien le va bien aquí, de alguna manera sí me llega. Es es, o sea, ¿cómo se dice? Pues esa suma, este, está chido. Y está chido que está chido que sabes que que la gente quiere que le vayas bien, o sea, que te vaya bien. Eso eso está bien padre. O sea, no lo había vivido en ninguna otra comunidad, te soy sincero. Y pues me alegra de que aquí sí.

[Speaker 0 - 00:15:49]
¿Y tú cómo lo ves? Yo la verdad lo veo lo veo muy similar. Al al menos con la banda con la que hemos conectado y que constantemente se está reuniendo. Sí sí veo un un un ambiente donde a mí, en lo personal, y creo que en muchas personas nos nos nos nos hace feliz el ver que las demás personas triunfen, ¿no? Puede ser comunidad de aquí de Monterrey, puede ser de otros lados, ¿no? Pero con los que en realidad he conectado, con los que en realidad he he hecho una relación de amistad, con los que platico constantemente, ¿no? De repente cuando los vemos o cuando no los vemos también, fuera de fuera de de de la presencialidad. No sé, no sé, se han dado las cosas y la verdad eso está bien chido. Y sí, como tú dices, Edgargo, o sea, el que a ti te vaya bien, me conviene. O sea, es una realidad. El que a Priscila le vaya bien, me conviene. Nos conviene como comunidad, nos conviene como como ecosistema. Es algo súper chido y y sí, creo que son Legos que van construyendo ese ladrillo que estamos todos poco a poco poniendo para que esto sea un poquito más sólido y más fuerte.

[Speaker 0 - 00:16:51]
No sé qué opinas tú, Priscila.

[Speaker 3 - 00:16:54]
Sí, opino opino obviamente igual. Yo creo que no solo es de de la boca por fuera, o sea, las acciones de de la gente que estamos ahí, o sea, va alineado poco a poquito. Algo que mencionábamos ahorita también en la conversación es que también es muy importante saber quién eres, ¿no? O sea, todo todo nos lleva a terapia, todos los caminos nos llevan a terapia, y estar aquí en la comunidad y y como que definir quién eres también es es, pues, qué trabajo hiciste para saber quién eres, para que tú luches, este, o definas tu posición en cualquier comunidad. O sea, esto es una comunidad web 3, Blockchain, Whatever. Es súper natural que se creen segmentos y subgéneros dentro de cualquier entorno social, es natural, es está en la historia de la humanidad. Este, pero, pues, eso no te quita que tú también tengas tu individualidad. ¿No? Y aquí, ahí de largo, no sé qué, creo que estás ahí haciendo unos trastes, no sé, te escucho.

[Speaker 2 - 00:18:01]
Ajá. Estás lavando los trastes. No, no tenía el no tenía el proceso, ando haciendo movimientos físicos.

[Speaker 3 - 00:18:10]
Bueno, para que sepas, ahí estás haciendo el fútbol. Pero, no, bueno, otra cosita que yo me di cuenta, por ejemplo, creo que el año se fue muy rápido, este, para bien y para mal, no sé. Tenemos constante meetups. ¿No? Y como que se crean constantes espacios de que cada quien hable de sus proyectos, que presenten sus ideas, que se abran debates. Hemos tenido un sinfín de oportunidades de todos comunicarnos entre todos, pero como eventos como el que acaba de pasar la posada, este, por ejemplo, ya no no había como que estructura, ni denle el micrófono a x persona o y persona. Entonces, por ejemplo, me tocó la oportunidad de conversar con con personas que casi no converso. Por ejemplo, aquí está Rafa, conversé mucho con Rafa, este, por porque lo estoy viendo aquí en en, este, conectado, y era una persona, por ejemplo, que no había platicado como one to one y encontramos muchas cosas en común, ¿no?

[Speaker 3 - 00:19:11]
Y es impresionante como escuchar la historia de cada quien y todo mundo, ¿verdad? Tuvo una galaxia y eventos como este que están pasando, que estamos en ese nivel de, vamos a dejarnos de de impresionar, por así decirlo, ¿no? Y, pues, dime quién eres, o sea, quién quién eres tú, qué qué qué buscas, no sé, ¿no? Ya más allá de la de hacer dinero, no sé. Este, entonces se crean, se están creando espacios bien chidos. Y en enero, como dices tú, Mex y el alfa es que, pues mi socia y yo son amigas de ya 17 años, y cumplimos años el mismo día, el 11 de enero. Este, entonces vamos a hacer un meetup 11 11, o sea, superado todo, super alineado. Creemos que va a ser como el momento perfecto de de iniciar el año, 11 de enero. Entonces, quienes no están en Monterrey y quieren venir, sepan que eso va a pasar en enero. Si tienen que, este, ponerse de acuerdo en venirse de road trip o así, bienvenidos todos.

[Speaker 3 - 00:20:11]
Acá los acomodamos donde podamos. Este, va a estar ahí muy dinámico. Todavía no no tengo los detalles que lo estamos definiendo, pero pues va a haber música y diversión. ¿No? O sea, no va a ser así un evento Blockchain, pero vamos a estar todos los de la comunidad, ¿no? Y pues de pronto ahí todo eso aprendiendo todo el tiempo, como quieras.

[Speaker 0 - 00:20:37]
Chris, yo estoy totalmente de acuerdo con con con el tema de que sí necesitamos, o que ayuda mucho, los eventos donde no hay una estructura, donde no hay alguien que va a ir a platicarnos de algo, donde no no no va a haber alguien que va a ir a vender algún protocolo o alguna cuestión técnica, ¿no? O sea, o una colección de NFPs, este, tuvo chido. La dinámica de llegar, la camita asada, por ahí invité a Abraham a subir, ya se subió. ¿Cómo andas? Bienvenido. A don Pepe, a Rafa, a al mismo Abraham, que estuvo por ahí cocinando, también invité a ver si pueden subir. Si no, pues no pasa nada. Aquí seguimos. Pero sí, definitivamente creo que poder platicar de esa manera, poder convivir también en un área abierta, donde cualquiera se puede acercar a cualquier grupito y ver un poquito más de lo que están haciendo, esto estuvo muy padre. Y yo creo que, pues, como tú decías, ¿no? Es parte de lo que más o menos vamos a experimentar el el el el 11. Ahora, para el kick off acá en Monterrey, 11 de enero en Monterrey. Apunten, por favor, en su agenda. Hagan planes por si quieren venir.

[Speaker 0 - 00:21:38]
El sábado por acá estuvo Byron, estuvo Marrrow, estuvo Buen Saúl, de Trubit. Vino gente de fuera a convivir, AAA conectar y que estuvo chido. Y pues la idea es seguirlos invitando, ¿no? Que se vengan toda la banda acá en Monterrey. Hay montañita, ya les enseñamos por ahí algunas fotos ahí arriba, ya pineé el las fotos de Prix, pineé las fotos mías. Si quieren, al rato pasen a mi Instagram para ver un poquito más de historia. La verdad estuvo muy muy chido. También piné aquí arriba, de largo, haciendo sus entrevistas, grabando contenido, ahí pueden ver al buen Abraham que anda por acá arriba, pueden ver el edificio más grande de Latinoamérica, allá en el fondo, atrás de de de del buen Abraham Fuga. Estoy yo también tirando labios ahí con mis con mis lentes, cabrón. Entonces, pues bueno, este, a ver, ya subió Abraham. Chido. Ya anda por acá. ¿Los 2 Abrahams, cómo andan? ¿Abrahams? ¿1 y Abraham 2? El quien quiera. Échale tocayo primero.

[Speaker 1 - 00:22:51]
Comiendo. Ya sé, sí, es que siempre dicen, oye, sobró carne. Le dije, no, espérate como a la una, 2 de la mañana, vas a ver. Llega el hambre otra vez. Y y justo yo creo que es lo que me imaginé, ¿no? Que que sobró ahí. Qué bueno, pues qué bueno que les gustó. La verdad es pues, para mí es es mi es mi hobby, es algo que disfruto, la neta, y lo hago con mucho amor, mucha pasión para para todos. Y, pues, qué bueno que les gustó. La neta, pues, es algo que que que hacemos para la comunidad YYY siempre lo vamos a seguir haciendo. O sea, hay que ver hay que exportar Blockchain grill a a todo México y fuera de México.

[Speaker 3 - 00:23:29]
Aparte sobre un concepto muy familiar, o sea la carnita asada, hacer el grill, desde que se hace la lista, vas vas a comprar las cosas, limpias el asador con la cebolla ¿no? Que la y cada quien ahí debatiendo las mejores técnicas de hacer las cosas, o sea también es parte del proceso ¿no? Es sea, también es parte del proceso, ¿no? Es importante.

[Speaker 1 - 00:23:49]
Sí, es todo un arte, es todo un arte, todo un proceso, todo a todo un culto diría yo, porque desde que exacto, desde que vas al a la carnicería, ves la carne, escoges las cebollas, todo, las salchichas, o sea, todo todo todo es un arte y y la neta es un arte que que yo disfruto. Lo que no me gusta es limpiar, pero cocinar sí, digo, siempre ando ando ahí, este, cuando hago carnitas en la casa. Me dice mi esposo, oye, ¿te encanta hacer la carne? Y le digo, sí, pues también límpiale, y yo, ah, y es lo único, pero bueno, todo lo demás lo lo disfruto y y pues chido, este, y la neta es que la pasé muy muy bien ahí en la en la posada con todos ustedes, ver, disfrutar, este, había 2 chicos nuevos por ahí, este, el parrillero que que parrillero, que que es alguien que que se acercó con nosotros, que también se llama Abraham. También estuve platicando con él y y nos decía, oye, ¿y ustedes qué son? Le digo, pues somos una secta que que vendemos cripto y y andamos en todo esto, pero al final se quedó con la cosquilla a otro que también llegó desde hace un año, que fue precisamente fue al Blockchain Grill después del primero, el 0.1 0, que fue allá en el después de Blockchain LAN, llegó, se llama Daniel y estuvo ahí con nosotros, este, precisamente llegó a otro Blockchain Grill, y también, digo, la la comunidad se va sumando, la gente va viendo los nuevos que que no tiene nada que ver, como les digo, a esta persona que me ayudó ahí en la parrilla, pues al final se quedó con mucha expectativa y quería saber más y ahí estuve platicando un rato con él.

[Speaker 1 - 00:25:19]
Es parte, ¿no? De de de poder hacerlo en board. Y ver una comunidad en la cual, pues, no hay algo o o al menos en la que nosotros vemos acá en Monterrey, no tenemos algún prejuicio por alguna persona o algo, y todos son aceptados, todos son bienvenidos, y y al final, pues, todos tratamos de contribuir unos con otros. Somos humanos, somos humanos, nos vamos a equivocar, nos vamos a enojar, pero al final todo pasa, o sea, todo pasa, no haya, no nos enganchamos con nada. Sí nos, sí, sí nos enojamos, sí tenemos diferencias, pero al final todo pasa y todo lo hacemos por el bien de la comunidad de seguir creciendo, de seguir aportando cada quien en lo que pueda. Pues hasta aquí mi reporte, Joaquín.

[Speaker 2 - 00:26:04]
No, muchas gracias. Yo estaba yo estaba hablando con Razo en la posada y cada como 3 minutos me iba medio sordeado abrir, este, la charola para agarrar carne, un cuartito de de empalme y cebolla, así sin plato, de que hacía manoplón. Y este, pues quería quería decir eso, güey. Que quería decir un cumplido de tu carne, güey. A cada rato iba a comer.

[Speaker 4 - 00:26:29]
A mí me encantó. De hecho, me doy por bien servido porque mi tocayo me dio su tier list para ir a surtir carne. Si no me equivoco es, la primera del Costco. Luego HYB, luego San Juan y hasta el último la de la la Ramos. O ¿Sí sí le dije bien o me equivoqué, tocayo? Entonces sí, sí le dije bien. Ya mando el like.

[Speaker 1 - 00:26:50]
No, sí, sí, sí. Digo, al menos es lo que yo he visto de oye, ¿y dónde compran la carne? Porque muchos se van con la idea de la Ramos y la San Juan, digo, este, para muchos que no están aquí en Nuevo León, son las principales carnicerías de de la región y son muy típicas, son muy, este, de de de tradición. Pero, pues, yo la la la neta es que con la tradición sean vuestros muy comerciales y a veces ya vienen muy inyectadas de de suero y todo eso, y, pues, pues ya cuando te haces carne asada cada 8 días, ya vas notando qué carne viene inyectada y qué no, y ahorita lo que yo he descubierto es, no no hago comercial ni vendo nada, pero la del Costco para mí ahorita es la que he probado que tiene menos inyección de suero, luego de ahí es la del HB, y luego de ahí ya viene la la la San Juan, y la Ramos, esa sí ya ni por error me paro, la la neta, es que, este, cada vez que pones una carne le sale un montón de grumos te das cuenta que es la inyección del suero. Pero bueno, ahí son unos tips que se los dejo para cuando hagan carne, si ven que le salen grumos a a la carne, es que viene inyectada de sueros.

[Speaker 3 - 00:28:01]
Oye, bien padre que que tenemos, este, parámetros de carnicerías, ¿no? O sea, este el mes pasado que vino nuestro socio de Japón, o sea, se lo vendimos acá bien chido, ¿no? De que oye, vamos a ir a la carnicería y hay categorías. O sea, él no podía creer que había franquicias de de que puros elementos para un grill. O sea, ese concepto nosotros la vemos super normalizado, pero de fuera es que, o sea, ¿tienes una tienda específicamente para hacer una carne asada? Sí.

[Speaker 0 - 00:28:38]
Oye, Pris, Abraham, la verdad yo le veo mucho potencial a esa marca, Blockchain Grill. Arrancó una de las grandes olas de de de de eventos aquí en Monterrey. Yo creo yo yo siempre lo voy a mencionar, ese esa carrito asada en Blockchain Land, donde conocimos a un chorro de banda, creo que detonó un chorro de cosas. Obviamente Blockchain Land, obviamente también el evento que por ahí organizamos con Blockchain Academy, híjole, la combinación de todo. Yo creo que hay potencial para una colección de NFTs o tokenizar o vender merge. Vete a saber, ya ya veremos, ¿no? Pero encantados de apoyar y que eso crezca, porque sí, ya ya trae una historia de de de más de un año esa marca. Y que nos ha unido un chorro y que tiene ya, pues, ¿ve? Una una proof of work, ¿no? Como decimos por ahí. Por ahí subió también Rafa. ¿Cómo andas Rafa? Por aquí estuviste también ese día. ¿Cómo cómo te pareció?

[Speaker 6 - 00:29:33]
Hola a todos, ¿cómo están? La verdad es que estuvo muy bien. Yo quería subirme, primero que nada, para felicitar a Abraham, porque la carne se veía muy chingón. Este, la verdad es que estaba muy, muy bueno. Entonces, sí, digo, yo ahí estuve picando prácticamente todo el tiempo porque siempre salía, este, Diego con con una charolita así con como el refill. Entonces, ahí estábamos poco a poco. Entonces, no, yo me la pasé muy bien. Ahí también conociendo a a gente nueva del ecosistema. La verdad es que siempre trato de participar en este tipo de eventos lo más que puedo. Hay veces que se me va la onda, hay veces que estoy tan tan lleno de otras cosas que no tengo oportunidad, pero cuando voy siempre siempre me la paso muy bien. Entonces, pues gracias a todos, gracias también, Mexi, este, por organizar este tipo de cosas. Y nada, nomás quería saludar aquí a la raza a ver cómo andaban.

[Speaker 0 - 00:30:36]
No, justo platicábamos del cierre del año, de de de de cómo con este evento, pues, creo que se cierra un ciclo donde, bueno, no sé,

[Speaker 2 - 00:30:48]
algunos nos nos nos vamos a despegar un poco, otros seguiremos aquí estos ¿Por qué tienes miedo güey? ¿Qué qué qué quieres decir que no que te la estás, este, holdeando?

[Speaker 1 - 00:30:58]
No, no, no, es que

[Speaker 0 - 00:31:01]
es nada más por emoción de de de lo que viene, güey. La neta sí estoy superemocionado de todo lo que viene el año que entra. De el equipo o el grupo de gente con la que hemos estado conviviendo aquí en Monterrey, pero no nada más en Monterrey, sino en todo México, en en en en en en en en en en en en en línea, güey, en vivo, presencial, vienen muchos eventos y no sé, no sé. ¿Qué más qué más podemos decir de 2023? Yo la verdad 1 de mis mejores años, conocí un chorro de bandas súper chida. Nunca había conectado con con con con con personas con tantas personas nuevas y nunca había hecho amistades tan tan tan populares que tampoco tiempo la verdad. O sea, yo yo siempre había sido como que, no sé, más referente y y sí, este año fue fue fue un boom muy cabrón. Yo yo puedo compartir algo,

[Speaker 2 - 00:31:53]
2022, o sea, inicios de la comunidad de Monterrey, este en donde conocí a Abraham YYY vi de hecho que tenía él un podcast con Fer Max y yo no los conocía güey y este yo me quedé como que competencia, YouTubers, pensé que eran YouTubers, güey. Y este y luego me acuerdo que los cotorreé en Blockchain Land y yo no conocía a nadie, o sea, de que yo no sabía que existía todo este pedo. Y luego me acuerdo que ahí estábamos Mexi como que, pues, platicando, ¿no? De que a hacer comunidad y la madre, y me acuerdo que conecté con Abraham en Blockchain Land, este, de esas que te tripeas y piensas que que le caes mal y así yo pensaba que te caía mal, Abraham. Y luego y luego, este, dijiste algo bien clave, güey. Este, dijiste que, güey, es que en Monterrey, este, hay mucha gente que le gusta cripto, pero todos como que tienen como que un un poco de orgullo para dar ese primer paso a generar la amistad.

[Speaker 2 - 00:32:56]
Como que no sé por qué. Y luego tú dijiste, me debemos de hacer el ese orgullo más ego a un lado y simplemente como empezar a, pues, ayudarnos a construir. Y nomás creo que me me dijiste eso y se me quedó bien claro siempre y me quedé es que igual y eso es, igual y así debe de ser. Me gustaría, o sea, me atrevería a decir que me atrevería a decir que creo que es la más la comunidad más unida tal vez del país, quiero creer. Igual igual y estoy aquí súper vayas, pero sí se ha construido algo muy bonito y eso me lo llevo así como que es algo que pienso seguido. Y pues fue hace un añito, güey. No sé si te acuerdas que me dijiste eso en en Blockchainland, en en Cintermex.

[Speaker 1 - 00:33:44]
Sí, sí me acuerdo, Diego. Sí, sí recuerdo porque estábamos ahí platicando y deberíamos deberíamos de hacer algo y te dije, pues va el día, o sea, para lograr algo necesitamos hacer a un lado nuestros egos y trabajar juntos, güey, y creo que desde ese momento lo hemos hecho. Algo que que que he visto que destruye a las comunidades es el ego, güey, el querer sobresalir 1 sobre el otro, y yo soy mejor, y esto, y y la neta es que aquí aquí en Monterrey hemos tratado de de hacer nuestros CEOs. Obviamente, todos todos de alguna forma tenemos ego, toda de alguna forma necesitamos ese ego para para hacer como un impulsor, pero cuando ese ego sobrepasa los intereses o menoscaba los intereses de otra persona es cuando ya ya es dañino. Entonces, creo que hemos sabido aquí en Monterrey hacer a un lado nuestros cebos YYY avanzar y crecer y apoyarnos, y creo que ese ha sido el el éxito que que nos ha mantenido hasta ahorita unidos y esperamos que esto siga adelante y con esa con esa visión en mente de de de hacer nuestros egos o cómo contribuir con nuestros egos para que la comunidad sea mejor y cada 1 de nosotros pueda aportar mejores cosas a cada persona que la integra.

[Speaker 0 - 00:34:57]
Oigan y no, pero no todo ha sido bonito, no todo ha sido miel sobre hojuelas, ¿no? Por ahí por ahí el sábado hay una puerta que hay que arreglar y por ahí le digo a Pedro para que me escuche Juan, hay que arreglar esa puerta. Este, Ha habido otros casos, ¿no? Que también nos ha tocado ahí lidiar con con situaciones. Yo creo que es normal. Pero la reacción y la acción que siempre hemos tenido, creo yo que ha sido chida, que ha sido buena, que ha sido en pro de de de seguir creciendo, de seguir sumando, de de seguir aportando valor a la comunidad. Y repito, creo que tenemos todos, al menos yo lo lo percibo con con con con mucha claridad el que si al de al lado le va bien, a mí también nos ayuda a todos. Y eso está chido. Por ahí piní arriba un un un tweet controversial o no, no sé, pero de largo dice, la mejor comunidad de México. Yo no hice las reglas. Este, creo que estoy de acuerdo, estoy de acuerdo. Me la me gusta, me gusta. Y hay que seguir construyendo, no ha sido fácil, no va a ser fácil continuar. Creo que viene una ola de de adopción interesante que nos va a mover el tapete a todos, este, eso espero.

[Speaker 0 - 00:36:01]
Y también de lana, que que que que la lana luego cambia muchas situaciones. Pero creo que ya con lo que hemos hecho, tenemos una base muy, muy sólida con la cual construir.

[Speaker 3 - 00:36:14]
Oigan, yo creo que, bueno, es que esta semana he repartido, hemos hablado mucho de esto de que podemos llegar a caer. O sea, entiendo por qué a lo mejor desde afuera tenemos ahí como ay los regios esto, ¿no? O sea, creo que la intención no es estar demostrando que somos los, o sea, que arriba de nosotros no hay nadie más o, ¿sabes? O sea, es como más un un tema de patriotismo que quien no conoce el el la historia de Nuevo León, la verdad es que es lo que ha sacado adelante todo la ciudad. O sea, lo que vivimos hoy no es no es gratis. O sea, la industria que está aquí en Monterrey no es gratis. Todo es consecuencia de un network que se hizo hace 100 de años. Entonces creo que lo traemos en el ADN ¿No? Lo traemos en el ADN de que a ver. Identificar que todos que tenemos algo en común que salir adelante, que la visión siempre está en el ADN. O sea, y no, no se pretende que suene como, como mamador, ¿no? O sea, simplemente así es. Y creo que lo que, lo que nos está beneficiando a México es que estamos quitando las fronteras y que no solo sea Monterrey el que el el que tiene que con sus uñas sacarse fondos y salir adelante y posicionarse a nivel internacional.

[Speaker 3 - 00:37:27]
No, no, no, no. O sea es como, bueno chavos, aquí estamos, todos bienvenidos, siempre todos todos los eventos, la conectividad es posible por la digitalización, pero también estar en persona físicamente. Ya se está volviendo un privilegio al grado que que lo que se construye en real life, la verdad es que puedes sobrepasarlo de la digitalización, ¿no? Y Monterrey lo que estamos haciendo es simplemente replicar lo que sean los ancestros, pero ahora con la industria y todos bienvenidos. Y lo que tenemos que hacer o queremos hacer es llevar esto a todos lados. ¿No? O sea que todo México sea, este, lleno de patriotismo, que al final del día es lo que nos va a salir sacar adelante. ¿No? Y es lo que nos mantiene vivos a Monterrey.

[Speaker 0 - 00:38:18]
Por ahí le va toda la manita a Abraham. Quería decir algo. Échale bro.

[Speaker 4 - 00:38:23]
Ahorita no sé por qué, pero no escucho a Priscila. Para mí cada que abre el micrófono son silencios extraños. Pero este, sí no nomás lo que quería decir era ahí como un dato curioso. Ahorita que de la luz comentó lo que le dijo mi tocayo, me acordé. Porque hace poquito que fue lo de Avalanche ahí en el local, que los etéreos nos dieron merch y todo. Estábamos platicando y que quedamos en platicar algo más. Yo les envié un mensaje por ex a este Oscar. Y cuando abro el chatbo que ya tenemos conversación dije, ah ah la madre 2022. Y luego veo de que no, vas a ir al Blockchainland que no sé qué. Y dice, no sé, mi carnal. Creo que dice mi carnal, creo que sí va a ir pero yo no sé. Pero sí quiero encontrar más gente que también esté metida en todo el rollo de de NFTs y la y la cosa. Entonces le mando screensheet y le dije, Hey ya te envié un mensaje y mira ya nos conocíamos desde el año pasado. Y pues son esas cosas súper, no sé, siento que a lo mejor el evento canónico de Monterrey fue MX Web3 100 por 100.

[Speaker 4 - 00:39:27]
Porque también creo que hubo mucha causalidad después de eso. O sea, creo que si no hubieran tomado la iniciativa de formar una comunidad ahorita, no se hubieran o sea, otras comunidades de Ciudad de México, de otros lados no se hubieran empezado a armar esa idea en Zacatecas. Me acuerdo muy bien cuando fue el de el de AntiSat aquí. Cuando fue el Hackathon que armó Fer con Open Web y con todo esto, el primer cripto México. O sea, yo creo que todo fue una causalidad de un de una decisión. Y eso no sé, ya si los programas más filosóficos y todo eso, pues es increíble cómo una simple decisión puede desencadenar un suceso de cosas, ya sea muy buenas o muy malas. En este caso, pues yo creo que fueron muy buenas. Porque pues o sea concuerdo con Mexis. Este es de mis mejores años. Conocí a gente muy muy muy interesante, que me cae muy bien, muy cabrona. Y a pesar de que están en otras partes del país, tuve el gusto de verlos muchas veces por acá en Monterrey.

[Speaker 4 - 00:40:28]
Yo también yéndome a otras partes. O sea, es es increíble. Estoy bien bullish en en 2024. Ahorita estoy ya este año como pues ya estamos casi de salida. Yo lo que estoy haciendo es sentar bases de unas cositas para iniciar con todo el próximo año y pues nada más decir que me encantó la posada. Ya a la una todos desconectadotes me está dando un chingo de risa. Pero qué bueno que se sienta la diversión de la gente y no nada más como dijo este coderal, que estar preocupados por el protocolo tal y que la chingada.

[Speaker 1 - 00:41:04]
Hace falta también, Isabel. El fin pasado.

[Speaker 4 - 00:41:07]
Sí, sí, sí. Ay, pero sí. Disfrutamos.

[Speaker 2 - 00:41:11]
Quiero también agregar güey. O sea, porque sí como que me sentí muy nacionalista de Nuevo León, o sea, no no no no no son equipos de fútbol, o sea, a mí me mama ir a Ciudad de México, güey, ir al bitcoin Embasi, o sea, y convivir con todas las comunidades. Yo creo que el el el mero objetivo de Mexbook 3 es como la raza que le mande cripto que esté en Monterrey pues que vaya los jueves a cotorrear de cripto y ya o sea es una frase pudieras verlo así también o sea no se trata de de guerras, de estado, no mames. O sea, no, nada que ver. Es, este, convivir con gente que es como tú, que le guste cripto y pues entusiasta, porque pues yo creo que todos aquí nos ven como raros cuando estamos hablando con personas así del, no sé, de nuestro trabajo o familiares, pues, no no vamos a estar hablando de del desbloqueo de tokens que va a haber en aptos, esto, o sea, pues no, ¿verdad? Este, y eso es lo chido. Es lo chido de la comunidad.

[Speaker 0 - 00:42:11]
No, totalmente recuerdo. Hemos hecho colaboraciones con con con otras comunidades. Me han dicho otras comunidades que que que, pues viendo lo que lo que hacen otros en otros lados los los ha movido a también formar las propias y creo que eso es algo súper chido YYY poder ayudar vía remota o de la manera que podamos a a que otros también empiecen a reunirse, que también empiecen a juntarse, que empiecen a formar equipos de trabajo, que probablemente luego saquen algún start up o algún desarrollo. Eso eso es lo que me mueve creo yo YYY lo que nos ha movido a muchos acá, a seguir conectando, a seguir haciendo relaciones, a buscar colaboraciones con Antizati, con Kriptonautique. El evento que hicimos en México, que estuvo llenísimo, fue algo que movió Vere, ¿no? Priscila ha movido 1000 temas y hemos tenido eventos súper fregones cuando estuvo CryptoMéxico, el vio en Sofer. No sé, no sé, como que todos han aportado mucho y creo que nos hemos beneficiado del trabajo de todos y eso está pasando.

[Speaker 0 - 00:43:14]
Pero definitivamente no se queda aquí en Monterrey. La idea no es hablar solo de Monterrey. Sí sí quería yo cerrar con el tema de o platicar un poquito en este espacio con ustedes sobre la posada, sobre lo que hemos vivido, para que la gente vea, ¿no? Lo que es posible, lo que hemos construido juntos y lo que ellos pueden llegar a hacer en algún otro lado si si decidieran a hacerlo. Pero la verdad es que sí quisiera cerrar con comentarios sobre 2023, sobre cómo ven, cómo cómo cómo o sea, cada 1 desde nuestras perspectivas. Por ejemplo, Rafa trabajando con bitcoin, ¿no? Abraham, con tema de de de de todos los análisis y temas financieros que le ha tocado ver con los clientes que ha recibido este año. ¿Habrán 2 o 3 o 1 generando contenido de largo pri con su start ups? No sé, cerremos 2023 y empecemos a hablar del kick off en enero, 11 de enero en Monterrey. 11 de enero. Recuerden la fecha, apunten la fecha, vengan, hagan sus planes. 11 de enero en Monterrey. Kick off del año.

[Speaker 0 - 00:44:15]
¿Qué opinan? ¿Quién cierra? ¿Quién quiere platicar? Rafa, quiero escuchar a Rafa. ¿Cómo ve bitcoin 2023? Para bitcoin fue un año increíble. No sé, yo creo que el 20 y 24 vienen full, full, full mejor.

[Speaker 6 - 00:44:29]
Sí, así es, Mix. Y es lo que les digo a todos ahí en el siempre que los veo y como que nadie me cree que bitcoin va a ser el el más chingón el siguiente año. Este, sí creo que va a haber muchas alts, obviamente, que suban. No nada más hablando de precios, sino en comunidad, en builders, ¿verdad? Pero yo creo que 2024 va a marcar, digo, obviamente todos sabemos del el havening, ¿verdad? De bitcoin. Yo creo que va a marcar, no nada más en precio todo lo que va a pasar, sino va a ser el ciclo de que todo regresa a bitcoin. Los builders están en bitcoin ahora. Hay mucho movimiento, hay artistas, hay capas 2, hay puentes a otras cadenas. Yo creo que va a ser muy, muy interesante lo que va a pasar. Entonces, a mí me encantaría ver más developers, más personas, sobre todo aquí de la comunidad de Monterrey, que estén, pues, interesados y involucrados en construir sobre bitcoin las cosas que ahorita ya muchas existen en otras cadenas, pero que, pues, existiendo en bitcoin van a ser o van a tener mucho más impacto, ¿no?

[Speaker 6 - 00:45:45]
Entonces yo la verdad soy muy optimista en eso. Y también obviamente en la comunidad, yo creo que, como tú dices, Mexi este año fue muy exitoso, a pesar de haber sido en las profundidades del bear market, ¿verdad? Entonces ahorita ya en el 24, si se nos viene un nuevo bull, pues va a ser mucho más amplio lo que podemos conseguir, ¿no? Entonces eso es lo que yo tengo en mente. Si

[Speaker 0 - 00:46:15]
no siguen a Rafa, denle un follow. Está metidísimo con el tema de bitcoin, con Stax, con Hero Systems. Está construyendo cosas en el ecosistema. Tiene un equipo de trabajo que que que que está liderando, que lo está desarrollando. Por ahí lo he visto en espacios platicando con con con con los que están tomando o los que están formando el consenso sobre todo lo que está sucediendo en bitcoin. No, qué cool, qué chido tener tener tenerte por acá en la comunidad. Toda la banda que está aquí arriba también es algo importante mencionar. He invitado a más que veo acá abajo, está Cande, está Mena, está Gwen Roads. Todos estamos acá en Monterrey. Todos los speakers están acá en Monterrey. Y creo que busquen busquen gente así en sus en sus en sus en sus sitios. Creo que eso es superpadre y superimportante. Tener gente que está bien metida en el ecosistema con la que puedas platicar es algo chévere. Pero bueno, ¿quién quién quién más nos ayuda a cerrar los 23 con comentarios?

[Speaker 4 - 00:47:09]
Bueno A ver, yo le doy, Santillo. Ah, bueno, creo que Priscilla está hablando, no sé, es que no escuchó. Mexi me confirma, me voy a callar.

[Speaker 1 - 00:47:18]
Dale, Pris, dale, Priscilla. Ahorita yo le digo a Abraham cuando le toque.

[Speaker 0 - 00:47:22]
¿Puedes bajarte o volver a seguir, Abraham?

[Speaker 3 - 00:47:24]
No pasa nada. No, no, no, la verdad es que, bueno, no no quiero que suene igual, ¿no? Sin embargo, también en tech de tech tenemos ya los planes hasta lo que me preguntabas, Mexi. Según yo, no había como mucho movimiento, ya tenemos planes de aquí hasta agosto. Entonces, tenemos, este, muchas muchas oportunidades donde ya estamos muy contentos porque vamos a poder ampliar las alianzas que tenemos, este, como habladas o planeadas dentro de la comunidad, gente de a nivel nacional o internacional. Entonces este año, pues, me voy a acercar las oportunidades a quien más la necesite o le interese para todo seguir creciendo. Entonces, 2023 realmente fue para plantar y creo que ahorita ya ya regamos un poco, ya hay que empezar AAA levantar la cosecha. 2024 definitivamente va a ser el año para para ello.

[Speaker 0 - 00:48:26]
Excelente, excelente. Ahora sí Abraham échale. Creo que ya la escuchabas o no. Sí, sí, ya escuchó a Priscila. Qué gusto, ahora sí.

[Speaker 4 - 00:48:32]
Este, de hecho y iba a decir algo parecido con lo que cerró Priscila. O sea, 2023 fue más como posicionar, o sea, yo yo no yo lo definiría en esa palabra, posicionamiento. Y yo creo que aquí la mayoría de los que estamos aquí ya nos posicionamos, ya sea mucho o poco, pero estamos posicionados. O sea, si ven un güey morado con lentes verdes, soy yo. Si ven un güey con audífonos y de fondo azul, es de largo. Si ven un simio inflando un chicle, es Mexi. O sea, ¿sabes? Por de hecho ahí en la en la posada, así nomás como para ejemplificar lo que digo.

[Speaker 7 - 00:49:12]
Rugueado.

[Speaker 0 - 00:49:15]
Sí, lo perdimos, Abraham, te perdimos.

[Speaker 4 - 00:49:17]
Estamos haciendo ruido. Sí, o sea, nos estamos posicionando, pues.

[Speaker 0 - 00:49:24]
Y Ahí está ya, estás de regreso. Aquí estoy. Me fui.

[Speaker 4 - 00:49:26]
Pero bueno, no sé en qué me quede para el resumen. O sea, la la gente que a pesar de que no no convivamos o no no esté metida en espacios 24 7, hoy a hablar de nosotros en este ecosistema latino de Web3. Entonces significa que estamos haciendo algo bien en posicionamiento. Y yo creo que eso es muy importante porque 2024 viene el dinero. O sea, lo he visto en todos los resúmenes semanales que mando mando los datos, la info, las fuentes. O sea viene el dinero, fondos de inversión, instituciones, todo, todo, todo. Y pues como me gustaría siempre decirles, o sea más dinero igual, más start ups, más start ups igual, más demanda laboral, más demanda laboral, igual, más competencia, más competencia, igual, más salarios altos, más salarios altos, igual, más poder adquisitivo y se repite el ciclo, ¿no? Entonces pues eso eso está cool. Porque como ya estamos aquí posicionados, las nuevas startups o marcas que ya estaban o las que vayan haciendo, por decir, si quieren hacer marketing de influencers, ¿a quién van a elegir? A de largo que lleva ya un buen de tiempo de de hacer contenido acá, bien chingón, bien producido, con ya el posicionamiento que tiene.

[Speaker 4 - 00:50:32]
O a la persona que apenas va empezando, a pesar de que a lo mejor superen cifras a de largo, pues van a elegir Adelargo por por el simple hecho de estar establecido. O sea, ese es un ejemplo bien bien cabrón 000 así. Dios te escucha. Sí sí sí. O sea, pero en general eso. O sea, eso se aplica a todo. O sea, ¿quién es el más cabrón que se quedó a hacer a lo mejor ads para no sé, para empresas cripto? Pues voy con este cabrón que lleva un año aquí que no se fue y no se rajó. Por poner un ejemplo, ¿no? Entonces, viene el dinero, vienen las oportunidades, hay que estar en el momento correcto y no dejar de movernos. Ese es mi como que lo que me mantiene más bullish. Y pues yo sí voy con todo el próximo año. Espero que ustedes también. Y la cima es una plataforma, como dicen por ahí. Entonces ahí los veo arribita.

[Speaker 1 - 00:51:22]
Wow, una máquina de

[Speaker 2 - 00:51:25]
Me me gustó mucho ese mensaje y hasta me gustaría complementarlo porque yo, este, yo sí también lo vi igual 2020, el 2023, o sea, yo no lo vi así como un gran año, o sea, fue fue un gran año, pero no fue como, wow, fue mi mejor año, a huevo. No, o sea, fue más, para mí más fue un año como de aguantar, de que ok, o sea, ahorita no hay interés de RITTEL, le inscripto. Tengo que hacer videos, a todos les vale madre, pero bueno, ok, déjame darle. Y es como, o sea, ya ya aproximándose a un bull, pues van a salir más creadores y así. Yo voy a decir, ah, pues, este, no no pues no construyeron en el ver, o sea, como que falta algo ahí. Entonces, sí, este, pues me siento orgulloso un poco como de mí, de haber aguantado el haber acumulado cripto, porque creo que van de la mano. Hay gente que no le gusta mucho como hablar del tema de cripto como inversión, pero a mí me mama y creo que creo que todos aquí lo hacen aunque sea no público.

[Speaker 2 - 00:52:26]
Y pues el simple hecho de de haber estado comprando hacer haber hecho compras promediadas de que en todo lo que va del año o sea requiere o sea requiere mucha convicción y yo creo que los que se quedaron aquí este año ya ya la la convicción nadie te la va a quitar. Eso está chingón. O sea, puede podemos irnos un 20, 30 por 100 abajo, ya no importa, o sea, ya ya, este, ya vimos Terra Luna, ya vivimos FTX, ya vimos el DPEX de USDC. Hemos hemos vivido tantas el colapso de Silicon Valley Bank, después de eso creció un chingo bitcoin y vimos ya como el el el caso de uso de bitcoin ya ya ya visto en fundamentalmente en el precio. O sea, ya ya, este, toda esa, este, como experiencia, toda esa experiencia no te la van a quitar y, pues, es convicción. Entonces, está con madre, está chido eso, eso es lo que eso es lo que me llevo del año, que que se pudo aguantar. Y y la verdad se aguantó fácil porque, pues, con comunidad, la verdad, sin comunidad no sé cómo lo hubiera hecho, la neta.

[Speaker 2 - 00:53:31]
Entonces, este, muchas gracias a los que están aquí El amor, el amor Los quiero, los quiero, sí los quiero.

[Speaker 4 - 00:53:40]
Mándame un beso de largo.

[Speaker 2 - 00:53:42]
Este, ¿se puede de aquí de Conreacciones? Pues te mando un corazón. Qué hermoso, qué hermoso,

[Speaker 3 - 00:53:47]
con amor.

[Speaker 2 - 00:53:49]
Sí, sí, sí.

[Speaker 0 - 00:53:51]
No, yo estoy totalmente de un acuerdo de de acuerdo con lo que dice de largo, que que que con la banda es mucho más sencillo, cabrón. El el el poder cotorrear, el poder reunirnos, el el platicar cuando estamos 1 cuando cuando a 1 le entra más fuerte el síndrome del impostor que al otro, cuando crees que tienes que pivotear a otro ecosistema, a otra narrativa, a mí me ha ayudado un chorro, ¿no? No nada más la comunidad de Monterrey, sino toda la banda que se sube aquí en los espacios, a la banda con la que interactúo en en en Insta, en X, en Tik Tok, que que que me comenta que gracias a algo que hizo alguien de acá le le le sacó provecho o se inspiró a hacer no sé qué cosas. O sea, toda la retro que nos nos ha llegado, mucha, mucha. La gran gran mayoría, A mí en lo personal ha sido muy buena. Obviamente retromala, pero bueno, sí se ignora a la chicada. Se analiza, se piensa si tiene un punto o no y cambias si es que se puede o no mejorar algo. Pero sí, definitivamente ha sido de de esos últimos 2 años han estado duros en el ecosistema, ¿no?

[Speaker 0 - 00:54:54]
No ha sido sencillo. Este 2023, bueno, un poquito mejor porque todo ha ido para arriba. Pero aquí seguimos. No quitamos el dedo del reglón. Apenas estamos empezando. Créanme, créanme, esto apenas está empezando las comunidades que se han formado, que llevan un año, es un año. Sobrevivir un año está cabrón. Pero ya pasando ese año, creo que vienen cosas mucho mejores. Y sí, apenas estamos empezando. Yo mi cierre lo diría bullish en todas ustedes. Bullish en en en la banda que sigue aquí generando contenido, que sigue conectando con con con la comunidad, que sigue haciendo networking y que sigue buscando colaboraciones y viendo cómo agregarle valor a los demás para que también le agreguen valor a 1. Y somos un chorro, no veo a Jorge, veo a Tavo, veo a Eric, veo a don Pepe, veo a Frankenstein, Mister V, Richard, Ariel, Charps, Cande, Roth, Fabián, Juliet, Alex, Maverick, NN personas, ¿no? Las que por aquí seguimos. Caras nuevas también hasta abajo. Este sistema me los acomoda de una manera donde veo caras nuevas hasta abajo.

[Speaker 0 - 00:55:55]
Pero bueno, bienvenidos todos. Gracias por estar por aquí. Y sí, estamos cerrando el año. Vienen los 24 mucho más fuerte. 11 de enero en Monterrey, evento. Febrero, Hackathon de Puebla. Por ahí vamos a estar muchos de Monterrey y muchos de muchos lados va a estar muy bueno. Pero bueno, ¿quién más le falta cerrar? Abraham, fuga.

[Speaker 2 - 00:56:18]
Yo quiero

[Speaker 3 - 00:56:19]
Venga. Después de Abraham.

[Speaker 1 - 00:56:21]
Dale, dale, Prix. No, es que solo quería decirles que me siento así como si estuviera en la prepa o en la universidad. O sea,

[Speaker 3 - 00:56:25]
se así como si estuviera en la prepa o en la universidad. O sea, se siente bien padre, o sea, la comunidad es como si estuviera en una en una generación, ¿no? O sea, de que todos hacia adelante, pero ya se vuelve, pues comercial ¿no? Y que también es una empresa, si sobrevive más de un año pues ya la ya la libraste ¿no? Entonces sí, se siente bien padre de prepa, así los que están en otros como salones son los que están allá en otros estados y luego nos vemos en los eventos este, en las criptoconferencias, ¿no? Está bien chido, está bien chido. Estoy muy bullish en todos.

[Speaker 0 - 00:57:01]
Ahora, méchale.

[Speaker 1 - 00:57:03]
Sí, sí. De hecho, fíjate algo que iba a comentar es eso, Pris, que que que este año 2023 para mí ha sido de de construir y en algo a lo mejor que hemos coincidido con muchos de los que veo aquí abajo es en eventos cripto en el país y en el cual a veces he escuchado comentarios como que, ah, siempre son los mismos. Pues sí, güey, somos los mismos que queremos que esto crezca porque somos los mismos que invertimos para nuestros vuelos, para nuestros hospedajes, para viáticos, güey. O sea, somos los mismos que invertimos para que el ecosistema crezca, güey. Entonces, en cuanto escuchen esto, ¿eh? Que siempre son los mismos. Sí, somos los mismos que queremos que esto crezca, güey. Por eso estamos invirtiendo, por eso vamos a a diferentes lugares, hackatones YYYY que dar pláticas, aunque a veces nada más haya 3, 5. No importa. Estamos estamos construyendo y creo que que eso es lo lo lo más rescatable para mí, el poder conectar con personas, el poder convivir, el poder, este, ver en qué nos podemos apoyar, qué podemos aportar.

[Speaker 1 - 00:58:06]
Creo que eso es lo que que ahorita lo estamos viviendo, desde la perspectiva de construir. Pero en unos años, créanme que nos vamos a acordar de esto. Oye, ¿te acuerdas cuando íbamos a aquellas pláticas donde nada más éramos 5? O donde nada más esto eso lo vamos a recordar con mucho orgullo y mucho agrado, y y pues este 2024 a seguir construyendo. Para mí seguir construyendo, para mí, retos personales que tengo es estudiar un máster en derecho fiscal para meterme más en todos estos temas y poder ver cómo ayudar a todas las comodidades, los proyectos. Es algo que ya comienzo en mayo, primero dios. Ya este máster ya me inscribí en la universidad y y, pues, darle con todo para para seguir apoyando y hacer crecer este ecosistema porque, la neta, estoy bien bullish en todos y en todos ustedes que los veo aquí abajo en sus proyectos. Y y, pues, ese es el compromiso que yo traigo de cómo ayudarles a sortear todos estos temas escabrosos que al final pues tienen tenemos que pasarlos.

[Speaker 1 - 00:59:07]
Pero bullying en todos ustedes y la verdad este es un placer contar con ustedes y y dijeron una frase que también me encanta y este solo puedes llegar muy muy muy muy rápido, más rápido, pero acompañado llegas más lejos. Entonces creo que es lo que es lo que por lo que yo le apuesto. Solo puedo llegar más rápido pero acompañado

[Speaker 0 - 00:59:29]
puedo llegar más lejos. Y yo con eso me me quedo y les dejo eso. Pues bueno, faltan algunos días del año. Todavía vamos a yo en lo personal voy a tener espacios hasta yo creo que todos los martes y jueves a las 12, aquí seguimos. Ahí ya les estaré invitando a a participar. Por ahí el próximo este jueves va a estar Lu y Jesús. Vamos a tener economista de la abogada. El próximo martes va a estar Motus Dao. Vamos a platicar con Motus, con Jerry de Motus Dao. Ahí ahorita lo lo opineo. Pero no se ha terminado el año y viene el kick off el 11 de enero. Por ahí preguntó el buen Rodds, ¿qué hay el 11 de enero? Pues hay una pachanga y ahorita nos va a contar Pris. ¿Qué hay el 11 de enero, Pris? ¿Y cómo ven en el 2024 todos los que están por acá arriba?

[Speaker 3 - 01:00:19]
Bueno, para los que no sabían, quien sea que no esté en Monterrey el 11 de enero y los que viven por acá, Este, pues es mi cumpleaños, el de mi socia, el mismo el mismo día. Entonces, ese día jueves vamos a hacer aprovechar que es jueves de Miró para hacer un evento, pero más dinámico. Hay unos trampolines para, bueno, un gimnasio, así adultos. Entonces, va a estar chido, va a haber música. Y lo que pensamos es que también se alinea como en la en un momento para todos para hacer el kick off del año, como comunidad y todo. Entonces, más detalles más adelante, porque esto apenas, o sea, esto es el alfa y el alfa y el alfa, chavos. Entonces, es para que después no digan que GPI y organicen sus aviones y si no están por acá y quieren venir. Ah, bueno, y también en el mismo mes de enero, también este es una alfa, vamos, estamos organizando, cocinando algo para Chiapas, quien esté por allá, última semana o primer semana de febrero, va va a haber también, antes de Puebla, antes de Puebla va va a haber algo en Chiapas, pero seguimos confirmando.

[Speaker 0 - 01:01:28]
11 de enero en Monterrey. Si vienen muchos de fuera y quieren armar algo en la montaña, podemos armar algo en la montaña. Ya vieron las fotos acá arriba, están las mías, están las de Prix, al rato subo algunas a Insta. Si quieren armar Pachenguita en Barrio Antiguo, como normalmente acostumbramos, podemos armarla sin ningún problema. Pueden haber side events, pueden haber muchas cosas en ese fin de semana. Acá en Monterrey nos apuntamos a todo. Pero los que vengan de afuera, pues, vean bienvenidos, bienvenidos. La idea, pues es conectar con más banda, que que que Monterrey sea un sitio donde la gente quiera venir a este tipo de eventos, de todos los tamaños. Esperemos también tener un Hackathon acá en Monterrey este año que viene, grande. Ojalá pueda ser con una universidad, y estamos muy muy cercanos a cerrar 1 o 2 convenios por ahí. Definitivamente Puebla va a estar buenísimo. Puebla es un es es este una comunidad que no no no conozco cripto. Hay mucha gente por ahí, veo aquí abajo Arielus, está por ahí también Ale Ramos. En Puebla está tienen ahí por ahí creo que una reunión por ahí de repente.

[Speaker 0 - 01:02:29]
Entonces, pues bueno, va a estar muy chido estar por allá. No sé ustedes qué qué opinan, ¿de largo? ¿Abraham, Rafa, 2024. Híjole, quiero la opinión de todos, vamos con de largo primero. ¿Qué opinas del 2024?

[Speaker 2 - 01:02:44]
Por ahí, este, pues 2024 me me gustaría documentar todo. O sea, por ejemplo, ese es de Puebla me me gustaría ir y grabar a la raza. Me gustó la dinámica de entrevistar eh la raza del ecosistema porque creo que muchos o sea aportan de bastante valor pero no está como documentado. Entonces, este, me gustaría que saliera en el canal ese hackathon todos los hackatones de México me gustaría ahí este documentarlos. Estoy esperando el gran para Chiapas pero pues metanoia a ver si se ponen las pilas y y este pues ahí vemos viendo. Lo que sí este pues que yo lo veo de 2 partes ¿Verdad? La parte de builder y la parte de DJ o sea esto esto perdón pero la verdad no se me quita güey yo sí yo sí pienso mucho de que compra, vente la chingada. Me puse un mensaje y lo lo lo hablamos hace rato en en el podcast en montaña pero de que mensaje para de largo del futuro este y también lo voy a dejar aquí documentado en Twitter Space o sea por favor güey por favor si ves dinero que te cambie la vida o sea todo truenaalo a stable coins todo todo o sea no no este sin piedad güey o sea al chile por favor güey Este, para arrancar con todo el siguiente, ve.

[Speaker 2 - 01:04:00]
Es que güey, las los ver markets están chidos, güey. O sea, me la pasé bien este año porque hay mucho silencio, güey. Este, hay tiempo para aprender. Te das cuenta quiénes son los reales. Y el y creo que el siguiente año va a estar bien ruidoso, güey. O sea, va a haber muchos personajes nuevos, va a haber incluso hasta un poco de toxicidad en Twitter y así. Como que siento que este año estuvo muy chill, muy estuvo con madre. Y en nuestro nuestro hay que cuidar nuestra atención, hay que trabajar el famoso deep work que le llaman. Mucha gente va a querer mucha gente va a querer trabajar contigo, este, todos van a querer incluso hasta Lo que más tienes que cuidar el siguiente año es tu tiempo y tu atención. Y suena así medio pinche cuando lo digo, pero la verdad es que, pues, creo que todos, o sea, todo les va a pasar a los que están aquí porque ya tienen pues un chingo de cayo creo que pues esta recomendación mía si la quieren seguir eh cuiden su atención y su tiempo eso no va a regresar y más en bull market que el tiempo o sea 6 meses son como una semana güey o sea no cuídenlo bastante y pues los que están en ese espacio son reales entonces este va a haber muchos personajes nuevos no que no no que no haya que interactuar con ellos pero así como pues no sé o sea tampoco me gusta a veces decir que todo es bonito güey.

[Speaker 2 - 01:05:28]
Este siento que ya siento que ya este estuvimos muy eufóricos. Creo que vale la pena también decir como

[Speaker 4 - 01:05:37]
eh pues cuidarnos, cuidarnos más que nada. Siento que me escuché bien negativo y la verdad. No, sí. O sea, yo concuerdo porque de hecho ayer aquí en Monterrey hubo un evento que se llamaba Monterrey Business Nights. Y es de aquí como que también conferencias y networking en la chingada. Pero al final yo me quedé, o sea, yo me quedé hasta el final. Digo, pues realmente esta semana la tengo medio relax. Bueno, esto es inicio de semana. Entonces dije, ah pues me quedo hasta el final. Y se me acerca un un un un sujeto medio de dudosa higiene y con la mirada toda perdida. ¿Olea mal? No sé, güey. Fíjate que estaba estaba en una distancia suficientemente decente. Pero bueno, el punto es que, o sea, llega y nos pregunta a qué se dedican. Y ya pues no sé, al al pues ahí le decimos estábamos 3, le decimos, no pues de que contenido web 3 y marketing en la madre. Y luego de que, ¿Y tú qué haces? Ah no yo estoy cargando de qué otra manera. Le dije, ah pues o sea, ¿y qué estás buscando? Pues a lo mejor te puedo ayudar en algo, no sé.

[Speaker 4 - 01:06:39]
Y dice, busco 1000000 y medio de pesos. Y yo, ¿y qué va a hacer con ese 1000000 y medio de pesos? No sé güey, no sé güey. Pero voy a crear una criptomoneda que unifique todas las potencias mundiales económicas para que solamente haya una. Después de eso encontrar la inmortalidad güey. Güey. Y yo, ah, OK. ¿Y ya tienes un roadmap, modelo de negocio, unos tokenomics o algo? ¿Qué es eso, güey? Y yo de que, güey. Para que íbamos mal. Entonces, para empezar esa persona se veía como que medio afectadita. Y pues pero o sea a lo que voy es de que va a llegar gente así Bien loca, brother. Bien loca, a veces con malas intenciones. Esta pues no creo que hayan sido malas intenciones. Simplemente creo que es una persona pues que no estaba bien de sus facultades mentales. Pero sí, o sea concuerdo con lo que o sea va a haber gente nueva que sí hay que tener así el suficiente la suficiente dedicación y análisis de ver si sí es una persona en la cual puedes confiar. Que es algo que yo siempre menciono en los espacios de cómo decido con quién colaborar.

[Speaker 4 - 01:07:42]
O sea primero tengo que ver a la persona detrás antes de irme de panza y de boca para hacer colaboraciones. Por lo menos ahorita mi ejemplo más cercano es con Metapull, que me tomó un año, un año confiar en en todo el team, en todo el proyecto y todo eso, o sea, pero pues para mí valió la pena no arriesgarme, ¿sabes? Entonces eso. Y pues bueno, de mi lado 2024, este, yo lo apostaría, bueno no lo apostaría, pero lo que yo tengo planeado hacer es ya, este, seguir posicionando. Ahora más también mi marca personal, echarle más ganitos. Este año siento que me posicioné pero sin intención de posicionarme. O sea, es algo extraño, pero es una es un una bondad del hacer contenido. Entonces este año que sigue sí voy más enfocado a marca personal y mejorar los canales de distribución de lo que se ofrezca, tanto contenido como producto. Porque Jorge nos ha dicho varias veces que, o sea los emprendedores le ponen tanto amor al producto que se olvidan de los canales de distribución y a veces resulta más importante.

[Speaker 4 - 01:08:43]
Bueno no a veces resulta más importante el método de distribución. Si no me equivoco algo así era Jorge, ahí me corregirás. Pero y yo creía que lo entendía. Hasta que un día dije, a ver voy a hacer introspección bien bien para ver si sí lo entiendo. Y entendí una parte pero no todo y me me puse a hacer ejemplos de introspección y todo y ya lo entendí. Entonces quiero potenciar los canales de distribución que ya tengo, seguirlos creciendo y ver qué otro se puede adaptar a a mi a mi a mi gusto y a lo que esté funcionando en el mercado, ¿no? Entonces eso. Porque si no si tienes un producto perfecto que le resuelva un problema a 1000 de 1000 de personas pero no tienes por dónde distribuirlo, pues al final pues no existes. Y eso es lo que yo iba a apostar. O sea, marca personal, posicionamiento, mejorar canales de distribución.

[Speaker 2 - 01:09:37]
El el Jorge también me aventó una regañadiza el viernes güey. O sea, yo dije güey, esta es la esto es la este es el mero pedo. Y el güey de que no güey, estás mal por esto, esto, esto. Y yo, ay güey choato pero dijo la verdad este de hecho ahí tienes pendiente güey te voy a te voy a poner en el spot pero tienes pendiente mandarme 3 preguntillas güey ahí estoy al pendiente güey entonces este para los que no conocen es el que este está reaccionando con emojis de risa, el Jorge, un crack, marketing, web 3, o sea ha aprendido un chingo de él. Una vez Mexi se enojó conmigo porque le dije de que, güey, ya viste el tuit de Jorge. Me me empecé a interesar por de que Gitcoin puso de que si eres creador de contenido en Gitcoin, digo, perdón, si eres creador de contenido en Web3 y no estás en Gitcoin, no sé qué estás haciendo con tu vida. Y yo de que ay, güey, pues yo no sé qué pedo, ¿verdad? Con Gitcoin. Y luego le dije a Mexi, ¿ya viste, güey? Y el Mexi metió la regañada, o sea, también me volvió a regañar, güey, de que yo siempre hablo de ese pedo y no me pelas, y el Jorge lo tuvo que hablar, y le dije.

[Speaker 2 - 01:10:40]
Y yo, ay, güey, ya.

[Speaker 4 - 01:10:44]
Todos aprendemos de todos, es lo chido.

[Speaker 2 - 01:10:49]
Poniendo 2 cosas en el spot en una.

[Speaker 0 - 01:10:53]
No sé. Todo bueno, esta, porque sí sí sí tiene razón. Él decía, marketing gratuito y definitivamente, o sea, yo yo en lo personal, lo que he buscado hacer muchas cosas de de de los proyectos que he invitado a Banda, es porque identifico que podemos hacer ruido juntos y que podemos crecer juntos, ¿no? El tema de los Ordinals, de la colección de los 100000. El tema de Gitcoin también. O sea, es una cuestión donde nos podemos unir todos y todos ganamos de de de del ruido conjunto que podemos hacer. Y creo que cosas así son las que hay que buscar y que la gente tiene que buscar para para para encontrar valor en las colaboraciones. Pero bueno, eso es, este, algo que vengo haciendo, o platicando sobre eso. YYY sí, sí, definitivamente, no sé si ya te había dicho que te metieras, pero sí tienes que meterte. Tienes que entrar a bitcoin, creo que es una plataforma muy padre. Ahorita, de hecho, ahorita, ya, hoy, no mentira, no hoy. Pero el 14 de diciembre, eso es algo también de lo que quería platicar y aprovecho de una vez el el el que la del árbol lo sacó la plática.

[Speaker 0 - 01:11:53]
Aquí arriba pinie el primer, se llama Talent Protocol Gitcoin Grant. Exclusivamente para proyectos mexicanos, Exclusivamente para proyectos que se vayan a ejecutar en México y tienen o tenemos del 14 al veintiuno de diciembre para aplicar. Esto yo lo platiqué con Critorreo. Él es el que trae esta iniciativa. Son los de Nación Bancles con Talent Protocol. Talent Protocol, ya hice mi cuenta, estoy investigando sobre ellos, todavía no tengo una opinión. Pero bueno, ellos creo, entiendo que son los que están poniendo la lana para este gran. Y lo que busca el criptoreo es que los proyectos mexicanos se animen, se apunten, se inscriban, se den de alta, participen en este que es va a ser algo, creo yo, no tan no tan grande. Son 1000 dólares, no es mucho. Pero creo que puede ser una buena experiencia para la ronda 20. La ronda 20 de GitGram va a venir muy recargada, creo yo. Creo que viene mucho más dinero y que vienen muchas oportunidades para Latinoamérica. Entonces, para proyectos mexicanos que quieran empezar a participar en este tema de grants y ver cómo funciona, creo que esta oportunidad que tenemos ahorita del 14 al veintiuno de diciembre está ideal, ¿no?

[Speaker 0 - 01:13:00]
Para darnos a conocer, para hacer espacios juntos también. La ronda va a durar del 26 al 7. De hecho, yo creo que el próximo jueves hablo un poquito más del tema. Pero, pues sí, apúntense, dense de alta, suban sus proyectos, manden sus iniciativas. Tienen que tener al menos 3 o 4 meses ya de historia en el proyecto y con evidencia. Si se puede evidencia en la Blockchain, mejor, que eso es algo que están buscando, que todo lo que se haga se pueda medir en la Blockchain, ya sea a través de POAPS, ya sea a través de APstations o cualquier herramienta, tokens, ve todo a saber, ¿no? Hay que ver en qué Blockchain, no estoy seguro. Creo que Optimizem es el que está fondeando esta iniciativa, pero no no no no recuerdo dónde va a ser. Pero bueno, apúntense. Finalmente, pueden subir espacios, pueden hablar de sus proyectos, pueden hacer uso de ese marketing gratuito que que por ahí estuvimos platicando, que mencionó Jorge hace unos unas semanas. Yo creo que sí es un una aplicación y una iniciativa súper padre. Y Creo que hay oportunidad de hacer nuestro propio bitcoin.

[Speaker 0 - 01:14:01]
Yo por ahí lo he mencionado en algunas plataformas, algunos espacios. Un bitcoin latino construido por nosotros, piénsalo. Ahí lo vamos platicando. Puede ser en bitcoin. Ahí está el Rafa. Él tiene contactos. Nos puede conectar ahí con Banda, en Stax, no sé, no sé. Ahí vamos viendo. Pero, pues bueno, aproveché el gateway ahí para platicar de la ronda, que es la opinión que le dio. Rafa, ¿tú cómo ves? ¿2024? No sé si tengas algún algún buen alfa ahí que nos puedas dar.

[Speaker 6 - 01:14:32]
Digo, como como ya había comentado hace ratito, yo creo que 2024 va a ser el año, como dicen por ahí, bitcoin seas on two. O sea, como este resurgimiento del desarrollo y innovación en bitcoin, así como lo fue en el 2013, ya hace 10 años. Entonces, la verdad es que yo estoy muy muy emocionado esperando a todo lo que va a suceder. Este, y pues, obviamente con muchas ganas de seguir trabajando en lo poco que pueda hacer yo para contribuir a al ecosistema, tanto de bitcoin como de stacks. Este, entonces, y pues también voy a estar procurando siempre participar lo lo más que pueda en eventos de comunidad y también esperando conocer más gente developers. Digo, ahorita afortunadamente he conocido muchos artistas, mucha gente que está involucrada en ese lado de de Web3. Me encantaría también conocer más developers.

[Speaker 6 - 01:15:33]
Gente que le pide que no le tenga miedo al código, ¿verdad? Y que esté construyendo cosas chidas. Entonces, pues ojalá ojalá que puedan que podamos hacer esos hackathons que estaban mencionando y empezar a ver a más gente involucrada en ellos.

[Speaker 0 - 01:15:55]
Sí, definitivamente yo yo yo sí veo que va a haber muchos devs, al menos nosotros como MXV 3 y con el hub, que, por cierto, este sábado vamos a ir al hub, para los que anden acá en Monterrey también. Este sábado nos vamos a juntar temprano a las 10. Vamos a ir a pintar, vamos a ir a armar escritorio, vamos a ir a armar, poner pizarrones. Ojalá podamos empezar a utilizar ahí el game room. Por ahí hay una iniciativa de este sábado grabar algo, ahí veremos si se puede. Pero sí, definitivamente el hub lo vamos a utilizar para desarrollar y buscar y fomentar que que que tengamos más devs. El tema con las universidades es algo que estamos trabajando constantemente. Nos reunimos todas las semanas para platicar estos temas y con las universidades creo que hay un chorro de oportunidad. Ya ya ya estaremos viendo, pues este año, 2024 cómo le hacemos, pero sí, el objetivo va a ser buscar más devs, buscar que los devs ya experimentados nos nos ayuden con los nuevos y que, pues bueno, los agarren ahí de de de de, o sea, poder ser mentores de ellos. Creo que es súper importante que tengan también una comunidad de debers con la cual con la cual convivir y conectar.

[Speaker 0 - 01:17:02]
Por ahí está Frutero que que que está en Ciudad de México, si mal no recuerdo, Guadalajara y que por ahí van a hacer un evento esta semana. Queremos empezar a colaborar con ellos de alguna forma. Sé que Germán también por ahí tiene una comunidad de debs interesante. Entonces, unamos unamos a los devs. Necesitamos más devs, estoy totalmente de acuerdo. Abraham, échale.

[Speaker 4 - 01:17:25]
100 por 100 lo de los devs. O sea, de hecho, o sea supongo que ya creció la estadística. Pero, o sea, no hacíamos ni un ni una o sea, Monterrey tiene más habitantes que devs de Web3 en el mundo, por así decirlo. O sea entonces estamos escasos de devs. Yo nomás ahí también quería agregar que también hace falta la parte que siempre estoy chingue inmueble con esto de la cultura startupera y y empresarial. O sea también yo creo que es un un factor que hay que empezar a platicar más. Porque al final de cuentas es el problema que a veces creo que pasa cuando es puro puro dev. Que hacen cosas bien chidas, en código hiper perfectas, pero que no tienen sentido en el mercado. Entonces también esa parte es importante empezar a verla. Empezar a crear más devs y también empezar a crear devs con conciencia empresarial y que puedan detectar necesidades tangentes de pues nuestra región principalmente, que es yo creo que una de las más beneficiadas en estas tecnologías. Pero sí, eso ese era mi aporte. Ahí lo que puedo aportar en eso, aquí ando.

[Speaker 0 - 01:18:28]
No, totalmente de acuerdo, Abraham. De hecho 1 de los grandes eventos y que de los que más me gustó fue fue cuando fuimos a Venture Café, que es una comunidad tal cual, ¿no? De de de startuperos. Ahí nos tenemos que meter, a ellos son los que tenemos que enamorar para que también se vengan de este lado y que nos enseñen. Yo sí creo que estamos muy verdes en el tema de de de startups, de levantar capital, de entender cómo funciona. Mucha gente que está empezando negocios y startups nunca he aprendido, ¿no? Entonces híjole, aparte de conocer y saber sobre Web3 y desarrollo y todo lo que eso significa, el aprendizaje de de de hacer un start ups, de levantar capital, de trabajar, conseguir que la gente trabaje con la promesa de un porcentaje de algo, híjole. O sea, sí nos falta mucho. Sí estamos bien, ¿verdad? Ricardo, bienvenido. Gracias por seguir. ¿Cómo cómo cómo has visto la plática? Y apórtanos lo que lo que gustes, 2023, 2024. ¿Qué opinas?

[Speaker 7 - 01:19:28]
Oye, pues muchísimas gracias. La verdad es que muy sorprendido para bien de de la vez que fuimos para allá hace, no sé, hace como semana y media. Este, muy a gusto, muy este, sorprendido para bien de la comunidad. Las fotos que hay ahorita que subiste ahí a Twitter de, este, de la camioneta que hicieron está, este, súper padre y me da me da muchísimo gusto que que que este que estén también organizados. Por ahí por fin, bueno no por fin, bueno ahí saludando a Abraham, a varios que que he visto en en varios lados y este y en este mi top que tuvimos. Y nada, la verdad es felicitarlos, desearles lo mejor en este cierre de año y este, y ojalá nos estemos viendo más seguido, ya sea, como dicen, en Puebla, en este, aquí en Ciudad de México, en Monterrey, o, este, por ahí acaban de acaba de sacar, este, un tuit para que votemos. Se está definiendo el summit 3 de de Avalanche y los finalistas son Milán, Van Gogh, Singapur y Buenos Aires.

[Speaker 7 - 01:20:29]
Entonces, este, pues ahí échenme la mano para que sea Buenos Aires, ¿no? Digo, como como Latinoamérica creo que nos conviene a todos que esté el foco, este, en América Latina, este, el idioma español. Sabemos que es la la tercera lengua más hablada en en el mundo. Entonces, pues qué mejor que que tengamos la el foco, en este caso de de Avalanche, este, y pues nada, que ojalá nos nos veamos por allá. Este, bueno, primero hay que votar y a ver a ver en dónde nos vemos. Este, ahí te mando el la el tuit, este, Mexi, para ver si lo puedes, compartir, es latte. Y nada, pues, un abrazo. Muchas gracias a a todos, y la verdad es que qué qué buena onda de y qué buena vibra de la comunidad de por allá de Monterrey. A ver cuándo nos echamos ahí el otro un senderismo. Y una carnita, obviamente. Hombre,

[Speaker 0 - 01:21:22]
gracias por subir. Creo que ya encontré el tuit, lo pineé aquí arriba. Entonces, es un tuit de Kevin Zecnicki

[Speaker 2 - 01:21:29]
Correcto. Perú.

[Speaker 0 - 01:21:31]
Ándale, perfecto. Entonces, ya voté por Buenos Aires. Ahorita hay 543 votos. El 36 por 100 va ganando Buenos Aires con el 36 por 100. La segunda ciudad es Milán con el 32 por 100. Richard, yo creo que tenemos que buscar que ese evento sea en Ciudad de México. A lo mejor el año que entra está acá complicado, pero 2025 por ahí hay rumores de que que de de de de bueno, no hay rumores. Ahí hay una campaña que estamos empujando para traer break points de Solana en 2025, si se puede. Ethereum México, Ethereum Global tiene que regresar, Devcon tiene que regresar. Necesitamos eventos enormes de ese tipo acá en Monterrey ¿Por qué en Monterrey y por qué en Monterrey, Mexi? Sí, totalmente, totalmente. Monterrey va a tener un evento grande este año, sí o sí.

[Speaker 5 - 01:22:17]
Vale, vale, vale.

[Speaker 7 - 01:22:18]
Sí, para para 2024 está complicado pero 2025 lo armamos sin broncas, se resuelve, lo resolvemos.

[Speaker 0 - 01:22:28]
No, definitivo, definitivo tiene que ser el año de grandes eventos, de traer protocolos enormes, de de de de esas fiestas, ¿no? Increíbles que por ahí nos nos ha tocado algunos participar YAYA otros no tanto, pero bueno. Ojalá ojalá ojalá lo podamos lograr. Yo creo que sí. Estamos por muy buen camino, la verdad. Ariel Luz, ¿qué onda? Bienvenido subió el buen Ariel Luz. ¿Nos va a llevar a La Montaña en Puebla? Ayer. Ya lo prometió, ya está escrito, ya está en una página. Vamos a ir a La Montaña en Puebla. Bienvenido. Ahí te les cuento eso. ¿Cómo está el show de de lo de Breakpoint, güey? Estaría bueno también, tengo ahí contactos con gente que está cercana al equipo que organiza Cosmoverse,

[Speaker 5 - 01:23:04]
también estaría bueno establecer esa comunicación, o sea, ver qué onda con la gente de Polkadot. O sea, creo que independientemente del ecosistema que sea, avala, Ansolana, Polkadot, Cardano, cualquier evento grande de cada cadena puede traer cosas bien chingonas para el país. Entonces avísame qué onda, me gustaría estar involucrado en en esas charlas para traer ese tipo de eventos para acá. Y para la montaña, pues hay 2 planes, güey, para la banda que va a Puebla. El Germán quiere hacer un una especie de high ahí nada más al parque Ixtapa Popo, bien reela, como para que vean la montaña, vean ahí lo del río y chalala, ¿no? Pero la neta, pues la invitación va directa como para ti, güey, porque tú me llevaste a a escalar a cuando fui a Monterrey, pero pues quien se quiera pegar es bienvenido siempre y cuando pues aguante el paso para pegarle a lista güey, ¿no? Hacer cumbre por allá. Todavía nos toca algo de de invierno, entonces la montaña está buena por esas fechas.

[Speaker 0 - 01:24:03]
Ese es un buen reto de aquí a febrero. Yo apenas estoy regresando de una lesión. Hoy que hicimos la rayita fue una subida de una media hora, la verdad, sí estaba empinado, pero muy tranquilo, la verdad, pues no no no es mucho el esfuerzo. Pero va está

[Speaker 5 - 01:24:31]
cabrón, güey. Pero va, estaba va. Güey. Voy este fin de semana, ahí les tiro un video desde allá arriba. Esperemos que nos toque buen clima porque he tenido mala suerte en los últimos intentos y pura tormenta venía y me toca, pero esperemos que esta sea la buena. Va,

[Speaker 0 - 01:24:46]
va, me voy a empezar a preparar. Ya regresé hoy y después de varios meses de inactividad por lesión, pero sí, me pongo AAA chingarle todos estos 2 2 meses todavía que nos quedan para para para subir. A huevo, a huevo me apunto. Pero bueno, ya muchos nos estamos animando a Puebla. 2024 va a estar bueno. Como decía Priscila, 11 de enero. Véntelos, vénganse. Por ahí estaba también Richard Reignas el 11 de enero. Acá el kick off en Monterrey de de de del ecosistema web 3 de la comunidad de del cumpleaños de Prince y Mel. Va a estar chido, creo yo. Pero bueno, Puebla, 2024. Del 4 al del 2 al 4 de febrero, si mal no recuerdo, hay que seguir platicando de ese evento. Se va a poner muy bueno. Vamos a tener un stand y chido.

[Speaker 1 - 01:25:33]
¿Qué más? ¿Qué más? ¿Estamos cerrando? ¿Cómo ven? ¿De largo Abraham, Ariel?

[Speaker 6 - 01:25:37]
Dale, dale.

[Speaker 0 - 01:25:38]
¿Me gustaría platicar de

[Speaker 1 - 01:25:41]
de de de lo que ustedes gusten? ¿Algo que se nos haya pasado?

[Speaker 2 - 01:25:46]
Pues realmente no. Este, creo que yo sí, bueno haya cierre o no y yo sí tengo que cerrar. Eh pues creo que agradecer como que pues que crees el espacio güey cosa que pues no sé por ejemplo a mí me da pereza ser host o sea tener mi propio space o sea eso y pero de alguna manera tienes que dar el espacio para que la la demás gente hable o sea eso eso está chido entonces pues te aplaudo Mexi que todo el año hiciste un buen grind en en spaces este chingos de horas, chingos de de debates también, cosas bien interesantes han, o sea, ha ha ocurrido de todo. Este, como por ahí, ahí dijo Priscila una vez de que es todas las semanas son divertidas. Siempre pasa algo divertido y creo que eso se trata. Este sí muchos estamos aquí por la lana incluyéndome pero pues al final se trata de como que de que todos tus días estén divertidos. Pues, ¿qué más hay güey? O sea, la verdad no hay no hay nada más.

[Speaker 2 - 01:26:48]
Entonces mientras, este, estemos aquí jangueando, por mí todo bien, se están construyendo un chingo de leyendas y y ya. Cualquier cosa, pues, yo a la orden. Ahí está el canal, por si alguien quiere sacar video o algo, pues, nomás mándeme mensaje, este, hacerlo más como que community base y y, pues, ya, un gusto. Gracias por los tacos, güey.

[Speaker 0 - 01:27:14]
Güey. Estuvieron muy buenos los taquitos después de la montaña. Ahorita a las 8 estábamos puntuales, fíjate. Yo yo yo creí que iba a llegar un poquito tarde después de llevar a los chaparros a la escuela. Pero no, ahí estuvimos a las 8 puntuales, subimos, estuvo muy padre. Hay contenido, grabamos un un una entrevista, bueno no fue entrevista, fue una plática allá arriba entre De Largo, Priscila y yo pronto, la podrán ver, yo creo que finales de diciembre como decía De Largo, y no veo por ahí alguno de tus links para pinear. Si quieres pinear algo que arriba de largo, bienvenido. Muchísimas gracias también por por por por pasar hoy a platicar un poquito de tu año, de cómo ves el 2024, de la experiencia que nos ha tocado vivir acá como como Unidad de Monterrey. Y no nada más como en Monterrey, como decíamos, sino en todo México, como hemos estado haciendo relaciones que han ayudado mucho y que creo que van a seguir ayudando a que esto crezca, a que tengamos más usuarios, a que tengamos más proyectos y que, pues bueno, le demos rumbo ¿no? A la tecnología. Le estamos dando rumbo ya. ¿Habrán 1, habrán 2? ¿Qué opinan?

[Speaker 4 - 01:28:16]
Yo pues creo que ya dije lo que tenía que decir. Ahí ya nomás dejo un chileíto para mañana. Mañana tengo espacio digitalizados. Vamos a estar con toda la bandita de Kairos, este, platicando pues de de todo su proceso ¿no? El crear la la plataforma, cómo se ha financiado, pues todo ¿no? Al final de cuentas, como dije hace rato, aprendemos entre todos y pues yo creo que es importante también para porque pues hay mucha gente creando proyectos. Entonces para ver qué hacen unos, qué podemos replicar, qué podemos usar y también pues para conocer el proyecto en sí mismo. Y pues si alguien tiene ahí pues algo de lo que quiera platicar, pues los espacios están abiertos siempre y cuando pues, este, confíe en ustedes. Ese es el factor que evaluó. Y y pues nada, ahí los espero y gracias por el espacio Mexi. Sí enlos haciendo, yo sé que lo vas a seguir haciendo y nada. También ahí sigo en busca de de de de mi otro horario de espacios pero ahora ya desde mi perfil. Entonces ahí si cualquier recomendación que me des de de todo, pues es bienvenida.

[Speaker 0 - 01:29:20]
No hombre, muchas gracias Abraham. La verdad es que tu tu tu tu contenido y el haberte conocido este año, ha estado muy chingón el poder conectar, el poder colaborar, el el el hacer eventos juntos, algo que no he platicado que también se me se se aprovecho que que que que cierres ahorita con tu comentario sobre el tema de Metapull, ¿no? Que es un protocolo, como tú decías, ¿no? Que te te tardarás un año en conocer, en en participar, en conectar, en en empezar a colaborar. Nosotros como MXVolver 3 también estamos colaborando con ellos. Tenemos por ahí recibimos un grant para generar contenido, para distribuir Ether y que la gente los tequé, enseñarle a la gente a utilizar el protocolo. Y esta semana traemos una iniciativa. Esta semana vamos a estar platicando entre hoy, mañana y pasado sobre el proceso de bloqueo de meta. Ellos tienen un token de gobernanza que vamos a regalar. La idea es regalarlo a la banda de la comunidad de MX World 3. Y el jueves vamos a tener una plática en el hub con Abraham, donde nos va a explicar todo el proceso, ¿no? Cómo funciona el tema de los grants, cómo podemos decidir sobre el protocolo, cómo podemos votar, cómo podemos recibir regalos, porque también el protocolo está dando algunos regalos para gente que se inscriba y que esté participando.

[Speaker 0 - 01:30:31]
La gente que vote sobre las decisiones del protocolo también también también se le está premiando ahí con con con Tokes, con MIR, en todo eso que se están distribuyendo.

[Speaker 4 - 01:30:43]
Correcto. Sí, pues ahí vamos a andar ahí dándole cátedra. Digo, al final de cuentas, este, está interesante seguir ahondando en cosas que están mirando a a los proyectos de la región, porque pues Metapullo ha apoyado pues ahí se aventaron una buena ronda de GitHubing que se me fue tristemente. Pero igual, ahí colaboro de otra forma con ellos. Pero sí, ahí vamos a andar aportando.

[Speaker 0 - 01:31:07]
Entonces pues bueno, este jueves en el hub acá en Monterrey y quien quiera usted es bienvenido, ya sabe. Vamos a hablar de Ventapull, del proceso de gobernanza, de cómo podemos decidir sobre sobre temas de una DAO y que la gente empiece a participar más en DAOs. Es algo que también voy a empujar mucho este año, 2024. Lo hablamos un poco en el 2023, pero hace falta mucha experimentación con tema de DAOs. Y ahí está la la DAO de Metapull. Está un protocolo que ha apoyado, que nos ha apoyado a nosotros. Es un disclave, le repito, participamos en un gran, recibimos dinero. No nada más somos los únicos, hay otros proyectos que han trabajado con ellos. Tienen la mayor cantidad de nears takeeados, un protocolo de staking líquido que tiene ya casi 17000000 de nears, creo que es el top 1 Más, ya van ya van road to 19. Ahí están. Entonces es un protocolo que tiene mucho peso en el ecosistema, que está desarrollando cosas chidas, que está apoyando a gente como embajadores, como comunidades, que tiene una gran responsabilidad también y es algo que le dije el otro día a Claudio, ¿no?

[Speaker 0 - 01:32:09]
El el founder. Que le vaya bien a ellos nos conviene a todos, ¿no? O sea, no están exentos a vulnerabilidades tampoco, porque DeFi tiene sus temas, ¿no? Pero entiendo que se han protegido bien, que tienen muchos con todos los contratos y no, pues sí, entiendo que todos los contratos están auditados, que eso no nos quita que puedan llegar a tener problemas, ¿no? Siempre hay que ser de ahora y siempre hay que considerar que DeFi es experimental y que DeFi hemos encontrado muchos detalles. Pero bueno, sobre todo el apoyo que ellos han estado brindando y también el desarrollo que traen. Y la idea, la idea me me convenció a mí también, te soy sincero, bro, de formar un DAO, de ir poco a poco migrando hacia hacia allá y de escuchar retroalimentación de la comunidad para ir creciendo. Entonces, pues bueno, esta semana vamos a hablar de estar hablando de eso. Vamos a distribuir metas, la gente lo va a poder bloquear. Eso nos conviene comunidad porque en las propuestas que nosotros hagamos van a poder votar por ti, ahora mismo por mí. De hecho, algo que no sé si te había comentado, creo que no.

[Speaker 0 - 01:33:12]
Yo por ahí tenía yo compré 200 dólares de Meta, lo bloqueé y me dieron en total como 300000 puntos de de de votación. Le metí la mitad a un proyecto brasileño y y no, le metí un cuarto a un proyecto brasileño, le metí otro cuarto a a tu propuesta y la otra mitad la metí a MX Web 3. Y por las reglas de cómo funciona la DAO, yo pedí 969 dólares. Nos quedamos creo que a 10 dólares, güey. O sea, si no le hubiera dado yo ese cuarto a Brasil o a ti, y lo hubiera metido en una billetera, hubiera pasado la propuesta, güey. Pero bueno, ni modo, no no no no no no hice bien mi Dior, este, y nos faltaron ahí 10 dolaritos para poder ganar. Pero bueno, ya en la siguiente ya sabemos cómo es y vamos aprendiendo. Entonces, la banda que tenga meta de la comunidad, pues, va a poder votar por todas estas iniciativas y creo que está chido. Creo que está chido participar desde una forma más activa en DAOs. Como decía, es algo que vamos a fomentar en este año. ¿Abraham fuga? ¿Algún comentario de cierre?

[Speaker 1 - 01:34:12]
No, Mexi, este, todo muy bien. Digo, nada más aquí, pues, a ver, espero verlos a todos los que están aquí abajo en algún evento en este 24 y también felicitarte Mexei por todos tu tu tiempo de aire, tu tiempo de vuelo, horas vuelo que tienes de Space. Felicidades y por todo lo lo que hacen y y pues vamos a construir y y aprovecho para para despedirme y y gracias a todos por su amistad y por por coincidir. Y estamos a la orden.

[Speaker 0 - 01:34:42]
No, hombre, muchísimas gracias de nuevo, Abraham, por por por la carne asada el sábado. Estuvo deliciosa. Ya es el tercer evento de Blockchain Grill. Guarden ese nombre toda la banda. Blockchain Grill tiene historia, tiene evidencia de haber ayudado muchísimo a la comunidad a crecer. El evento que hicieron en Blockchain estuvo increíble. El segundo Blockchain Grill ya ni me acuerdo cuándo fue, pero también también recuerdo haberlo disfrutado mucho. Y este último que acaba de suceder ahora en el festejo del primer año de MX Go 3 y en la posada, Discembrina, estuvo increíble también. Toda la banda pudimos conectar muy chido. Y la idea pues es seguir haciendo sus eventos. Apunten el 11 de enero acá en Monterrey. Si quieren venir, son súper bienvenidos. Vamos a tener el kick off del año con TechDitech, con Priscila, con Melanie. Ellas 2 cumplen años ese mismo día y lo están utilizando el el el la plataforma para hacer este kick off. Estamos todos invitados, a la gente que venga de fuera se les va a atender, como siempre atendemos a toda la banda de fuera que es con con con con las mejores atenciones posibles.

[Speaker 0 - 01:35:43]
Y la verdad encantados de seguir por aquí participando. La verdad a mí me gusta mucho, mucho, mucho el tema de de de poder platicar así en este tipo de de espacios que se quedan grabados, que tenemos a lo mejor una hora, hora y media, 2 horas para para cotorrear. El podcast que también por ahí tengo, Proof of Value, está un poquito descuidado. Hace poquito subí un video blog del mirror de Solana, que estuvo muy chido. Pero la idea del año que entra también es meterle más velocidad, meter más entrevistas, empezar a generar más contenido para proof of value con el con el con el hub ya funcionando, con el cuarto verde. Vamos a experimentar un chorro. Priscila ya trae ideas de hacer cosas bien chidas. De largo también me dijo que quería hacer cosas bien chidas ahí en el cuarto verde. Yo quiero, ojalá poder llevar ahí grupos musicales para que graben. O sea, de ese nivel de estudio creo que debemos y nos merecemos y vamos a tener. Entonces, bueno, cuando vengan por acá a Monterrey va a estar disponible ese espacio para que para que lo utilicen, hagan sus likes y hagan contenido. Obviamente lo vamos a estar rentando también para gente externa, pero para la comunidad pues siempre va a estar ahí disponible.

[Speaker 0 - 01:36:50]
Como decía, me disponible. Como decía, me gusta mucho el tema de los podcast. Yo soy fan de Joe Rogan desde hace mucho, sigo la OFC. El cómo él encontró una forma de vivir hablando y entrevistando a banda se me hace súper chida, es algo que que que me gustaría a mí en algún momento poder poder poder tener, ¿no? Poder ser sustentable con 2 espacios a la semana o 3, o vete a saber. A lo mejor ahí hay que hablar luego, abran de una empresa de medios. No sé, hay muchas otras cosas ahí que podemos empezar a desarrollar. Pero sí, me gusta, me gusta, me gusta poder entrevistar gente, me gusta poder darle foco a proyectos de amigos míos o un un un espacio para que la gente pueda hablar de lo que guste. Obviamente hay un tema ahí, como decía Abraham, de de confianza fuerte. No no cualquiera se puede subir aquí a Chilar aquí cualquier cosa. Creo que es algo también importante que le ha dado, pues que la gente que sube, pues ya trae algo, trae yo traigo ya algo de historia con ellos, ¿no? Hay confianza de haber hablado presencialmente o no. Hemos subido 1 que otro error, sí. Híjole, en Special México fue todo un todo un tema que apoyamos y que finalmente acabó siendo un rol enorme.

[Speaker 0 - 01:37:55]
Ya luego podemos detallar algunos temas Yo yo quiero decir

[Speaker 4 - 01:38:02]
que también hay hay que, o sea, es inevitable. O sea, yo ya te paso a ti y yo creo que en un punto, espero que no, pero siento que nos va a pasar a mí y a todos los que damos espacios porque al final de cuentas somos humanos. O sea, no estamos exentos de errores y pues, o sea, nos va a pasar, pero esperemos que nos pase lo menos posible. Y pues todo el tema de medios, Mexi, está bien interesante. De hecho ahí Jorge también está bien bullish en todo ese tema. Este, y sí, o sea, ahorita a mí me gusta porque, no sé, a mí me gusta todo el tema contenido, información. Siento que es algo que como humanos necesitamos. Entonces, pues también ahí lo que ocupes, lo que quieras, lo que se te ocurra, yo estoy bien puesto, bien puesto.

[Speaker 0 - 01:38:45]
Sí, ahí hay una oportunidad enorme para para unirnos los que ya tenemos mucha confianza, lo que no sé, no sé, pero hay que hacer un catálogo, hay que hacer un catálogo de servicios, hay hacer muchas cosas. Por ahí los los estaré buscando por ahí acá en de también abajo. Obviamente tú abran de largo, pez, no sé, ahí ahí ahí hay que empezar a platicar ya más en forma. Pero pues es un un alfita, un alfita ahí que les dejamos ahí de de un tema de medios que yo creo que se puede hacer algo súper interesante y más si unimos muchas plataformas, muchos canales. Hay un chorro de banda haciendo contenido súper chingón. Y pues bueno, la idea es crecer, es crecer. Aprovechar esta ola de usuarios nuevos que creo que viene. También aprovechar la ola de oportunidades que estoy ya viendo que están entrando a Latinoamérica YAYA México y, pues, a todo el mundo, a todo el otro sistema. Y seguir empujando el el el el que sigamos acelerando el desarrollo, el networking y los proyectos. Sí hay un sueño de un unicornio, esa es la tirada. 1, 2, 3, los unicornios que vengan, quiero que salgan de aquí de la comunidad, quiero que que que obviamente estar involucrado y obviamente tener un porcentaje, por supuesto.

[Speaker 0 - 01:39:52]
Entonces bueno, veamos cómo lo hacemos, veamos cómo lo hacemos. Finalmente el objetivo pues sí es tener negocios, tener start ups, tener proyectos, enseñarle a la gente en ese proceso y que poco a poco vamos viendo cómo querer ese ecosistema. De nuevo, me encantan estos espacios, ojalá en algún momento me den para comer, todavía no. Todo lo demás que hago es lo que ayuda, pero sí creo que hay una muy buena oportunidad para creadores de contenido, para ser una compañía de medios, para ser una agencia de Ki opinión líder, Beto, saber, ahí estaremos platicando próximamente de eso. El próximo jueves nos vemos aquí a las 12 con Lu y con Jesús, el economista, la abogada, la abogada, el economista, el ingeniero. Vamos a estar platicando de temas que no hemos definido, pero aquí vamos a estar. El jueves en la tarde en el hub acá en Monterrey va a estar Abraham, Reeves, que está acá arriba conmigo, platicando de Metapull y todo ese proceso. Para la banda de la comunidad que está conectada, si no tienen todavía cuenta wallet en NEAR, váyanlo sacando. Necesitamos que tengan una cuenta en NEAR para poderles mandar Meta, para poderles mandar en NEAR, para que puedan bloquear su meta y poder participar en la dado de MetaPool.

[Speaker 0 - 01:41:01]
Toda esta semana estaremos platicando de su tema. Ahí también si ocupan cualquier cosa o duda, este, pues me me pueden preguntar, enviar DM, digo, es es parte de la chamba de ese embajador.

[Speaker 4 - 01:41:13]
Entonces ahí me pueden mandar, de hecho voy a fijar así antes de que se acabe el space, un tutorial que hice en video de cómo bloquear los metas en videítos, o sea es un minutito ahí que se pueden aventar y es, o sea está bien sencillo, realmente Metapul UX U ahí está relativamente sencillo. Tiene unas que otras áreas de mejora, pero está facilito. Se los voy a fijar y cualquier duda aquí ando.

[Speaker 0 - 01:41:34]
Excelente, excelente. Recuerden Abraham va a estar este jueves en la tarde, por ahí nos va a estar ayudando estos 2, 3 días. El bloqueo de metas termina el miércoles a las 6 pm horario de Ciudad de México. Entonces hagan todos los movimientos antes de las 6 pm.

[Speaker 4 - 01:41:48]
El el jueves, jueves.

[Speaker 0 - 01:41:50]
Perdón, perdón cierto, el jueves, el jueves antes de las 6 pm, este jueves. Entonces a partir de hoy, entiendo que ya pueden empezar a mover meta. Y yo hoy en la tarde, entiendo que ya pueden empezar a mover Meta. Y yo hoy en la tarde les voy a enviar, y bueno, yo en la tarde, pero al ratito les voy a enviar un formulario ahí en el grupo de MXV 3 para que lo llenen todos los que tengan ya su cartera de NEAR. Les vamos a estar haciendo un airdrop de creo que un NEAR y algo de meta para que lo bloqueen durante, pues, estos 2, 3 días, y participen en la DAO que nos ha estado apoyando. Y que por ahí creo que es muy importante que toda la comunidad empiece AAA decidir sobre esos temas en las DAOs. Ahí hay que fomentar el desarrollo y el la participación de DAOs. Es algo que por ahí vamos a estar empujando. Pero bueno, el 11 de enero, recuerden, en Monterrey, 11 de enero en Monterrey kick off para el festejo de Melanie Depris, y el kick off de MX World 3 en Monterrey en un lugar de trampolines. Va a estar bueno, va a estar bueno. Va a ser tan mala. Va a ser diferente. Va a ser diferente. Sí. Entonces, pues bueno, en 11 días estaremos bien.

[Speaker 0 - 01:42:52]
Gracias a todos y nos escuchamos después. Los amo. Hasta luego. Igual, Roger. Gracias. Bye.