================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #063
Título: BandaWeb3 #063 @byluaambriz
Fecha: 2025-06-05
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: ByLuaambriz

Descripción:
BandaWeb3 #063 @ByLuaambriz. Lu Ambríz es una de mis artistas favorita, modelo, directora de arte de @unlocksummit_io, creadora de contenido y campañas de mktg. Nos platicará de su arte, su proceso y una nueva colección que está por lanzar en @solana.

Temas: Arte, Unlock Summit, Solana, NFT, Marketing

Duración: 01:43:37
Escuchas: 107
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1gqGvjXwrqQGB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1gqGvjXwrqQGB/bandaweb3-064-at-byluaambriz

Redes de invitados:
  ByLuaambriz: https://x.com/ByLuaambriz

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GMGM manda buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando esta grabación. El día de hoy vamos a estar con una de mis artistas favoritas en la web 3, y en general tengo mucho arte de ella. Estoy coleccionando activamente. Me encanta lo que está haciendo.

[Speaker 0 - 00:01:02]
Estamos a punto de empezar una colaboración súper interesante. Pronto la vamos a tener por aquí. Se llama Lou and Breeze, pero, antes que nada les voy a poner la musiquita que normalmente les pongo mientras subo a Lou, subo a las cuentas que subo acá como Cohost. Igual hago algunas invitaciones a algunos grupos.

[Speaker 0 - 00:02:09]
Empezamos en breve. Esto es Minds a Bees, una canción hecha con inteligencia artificial. Me encanta. Es la que normalmente utilizo para que ya no me cancelen estas cuentas, porque luego usábamos otras canciones y era un todo un tema. Pero comenzamos en breve. Les dejo aquí los primeros minutos de 1000 a Beast mientras suba Lou.

[Speaker 0 - 00:03:19]
Invito a todo mundo. Si me ayudan, todos los que están por aquí, saludos a Móvil, que tiene un hackathon pronto. Veo también por ahí a Gloy Goblin Saga, este, por ahí me mandaron un mensajito. Saludos. Sandor, ¿cómo andas? También otro artista que me encanta coleccionar, Wendy Zack, de Little Tech.

[Speaker 0 - 00:04:22]
Qué chido tenerte por acá. Organizador de varios eventos también. Empezamos en breve. Bueno, bueno, pues, ya llevamos 5 minutitos, ya van a dar las invitaciones que normalmente invito. Muchas gracias a toda la banda que anda por aquí. Qué chido verlos aquí empezando. Veo a mucha banda conocida, otros nuevos.

[Speaker 0 - 00:05:27]
Qué Qué fregón tenerlos por acá. Lu, ¿cómo me escuchas? Estamos probando primero técnicamente, que todo esté bien.

[Speaker 1 - 00:05:58]
Todo increíble. ¿Y ustedes? ¿Al 100?

[Speaker 0 - 00:06:03]
Excelente, excelente. No, al 100. Muchas gracias por estar por acá. Hoy en la mañana eché mi corredita, un bañito, desayuno, varias juntas. La neta ayer andaba medio depre. No sé por qué me dio para abajo, hoy ando muy chido. Se están moviendo muchas cosas muy interesantes en lo que andamos planeando por acá en Monterrey. Esperemos tenerte por acá, ahorita te platico un poquito más, porque va a haber cosas bien chidas. Pero bueno, hay muchas otras cosas que estamos y que están planeando y que por ahí estás participando. Me encantaría que nos cuentes un poquito de de de todo lo que estamos haciendo. Tenemos por aquí a Lu Ambriz. Lu, les soy sincero, les hago una presentación. La conocí hace como un año, un año y piquito. Vi de su arte, vi de de de lo que estaba haciendo, pero la verdad, cuando me captivó fue en un evento que hubo en Ciudad de México, cuando lanzaron una colección, me acuerdo que se llamaba 10 por 10, hicieron un evento en Ciudad de México, la organizó Wendy, Exvers, estaba también por ahí la gente de Gama, vino gente de muchas partes de la República y del mundo a inaugurar esa colección, y ella fue una de las artistas que estuvo exponiendo por ahí.

[Speaker 0 - 00:07:18]
Y no sé, su presencia, el personaje que estaba personificando en ese momento, no sé si es un personaje, ¿no? Ya nos platicará, pero el diseño de su Qué ridícula que se veía. No hombre, increíble, increíble, la neta. La pasión que le metiste a, me imagino que a planear todo eso, también la plática que viste, cómo hablaste de tu arte, verte presentar lo que estabas haciendo y después, todo lo que has venido haciendo me me me ha llamado muchísimo la atención y a mí eso me gusta, o sea, me me me me gusta mucho que la banda que esté construyendo, que está construyendo, tenga ese tipo de iniciativas, que tenga ideas creativas, que participe en diferentes eventos, y y tú estás metido en un chorro de cosas, ya ahorita nos platicarás, pero me encanta, me encanta poderte tener por aquí y poder platicar contigo el día de hoy. Bienvenida.

[Speaker 1 - 00:08:13]
Ay, muchas gracias, Mexie. Pues sí, ando en 1000 cosas. GM a todos, yo me estoy tomando mi cafecito. Ayer buena desvelada que me di, Aloway, como casi siempre, pero, pues, aquí andamos y feliz de compartirles, porque sí, fíjate que esa esa colaboración que hubo y ese proyecto que hubo con Gana y Experts fue todo un reto también y y colaborar con otros artistas latinos y estuvo muy divertido. Obviamente, como en todo, tiene sus detalles los procesos, pero padrísimo aprender y esa colección, pues, las ediciones fueron sould out el mismo día antes del evento, o sea, y yo me enteré así porque me escribiste tú, me escribió Karen también, que fue otra de las artistas, pues, conocen a Karen, y me dijo, Lu, ¿ya vendiste? O sea, yo estaba en plena en pleno spaces, de hecho, de lanzamiento, antes del evento, y terminé el el el spaces y me dijo, oye, ¿ya viste que ya vendiste?

[Speaker 1 - 00:09:21]
Que no sé qué, y yo, ¿qué? Yo ni cuenta, o sea, como que siento que también para mí funciona mucho todo como energía, a mí me encanta la energía y como este rollo espiritual, numerología, etcétera. Entonces, como que trato de soltar para no estar como, digo yo, mal vibrando la energía y fue soldado. Ya nada más queda, pues, el 1 a 1 que, híjole, no sé en cuánto ande ahorita, pero si es una buena lana, ojalá que algún coleccionista que que la quiera comprar, adelante. Pero fue un proyecto súper bonito, y les cuento a qué se refiere Mexi, porque yo hago hago como innovación, como que me encanta mucho la parte de de diseñar ropa, y lo que hago es hacer una impresión de de mi arte, hice una impresión de este de este de esta pieza que se llama Pepe Comic Book, en donde, pues, literal, hice un diseñito ahí de de un jumpsuit y le puse mi estampado, y me puse una peluca y, ya saben así, pues, me encanta mucho, me encanta como entrar en el personaje, me encanta conectar y divertirme también, o sea, no tiene que ser tan aburrido.

[Speaker 1 - 00:10:41]
Entonces, fue algo fue algo muy padre. Y sí, ahí Mexi se confesó como coleccionista y, pues, ya, desde ahí, que ya casi se va a cumplir un año, me parece. Sí, ya casi un año, pero fue fue algo muy padre, la verdad.

[Speaker 0 - 00:10:59]
Sí, no, yo pude estar por ahí en el evento y platicamos un poco. A mí me gusta coleccionarte de la banda que conozco, de la banda que está activa, de la banda que está construyendo. Finalmente, este este ecosistema lo estamos construyendo entre todos los que lo utilizamos, participamos en él, de alguna u otra forma, ya sea con grupos, con comunidades, con espacios, con arte, con proyectos. Y la manera de que te vi construyendo en ese momento, y y también la plática, la buena vibra, ¿no? La energía. Yo también presiento muchas cosas, y y desde ese entonces dije, no, o sea, tengo que ver cómo colabora con ella, cómo cómo las la la sigo coleccionando, cómo sigo su carrera. Y ahorita, bueno, pues traemos ahí algo ahí en en en en puerta, ya para colaborar juntos, y me me me me me prende mucho poder poder ser parte, ¿no? Del del camino que que estás construyendo y de de de la marca que estás también, a través de tu arte y a través de tu arte, mis sentidos estás haciendo, creciendo poco a poco.

[Speaker 0 - 00:12:06]
Qué chido poderte tener por acá. Y y sí, ¿no? Encantado de de de poder platicar, pero híjole, ahorita voy a empezar a piñar algunas algunas piezas que tengo tuyas. También he comprado arte físico. Me encanta que haces arte físico, que haces arte digital. Cuéntanos un poquito de de de de cómo cómo empezó para ti esto de de de la pintura, de el arte, de de de el tema de diseño de ropa, ¿no? Todo toda tu tu tu, todos tus proyectos que traes. ¿Cómo cómo cómo acabaste acá por acá en la web 3? YYY sí, platícanos un poquito.

[Speaker 1 - 00:12:44]
Ay, gracias, Mexi. Y sí, Mexi es, neta, yo he visto cuánto apoyo le das a a todos los artistas y a la comunidad. Y guau, neta, porque es muy real. Se ve y se siente cuando es muy muy real. Pues, a mí desde la infancia me ha encantado, literal, desde niña el arte, el hecho de crear con distintas técnicas, con diamantina. O sea, no sabes, me encanta contar siempre que mi mamá a veces, y yo me acuerdo en el kínder, pues sí, un par de veces me esperaba hasta que yo terminara mis piezas, porque me encantaba estar con diamantina y demás. Entonces, pues siempre crecí con esta con afortunadamente, con esta, pues, ya certeza de que me quería dedicar a pintar, ¿no? Era lo único que yo quería pintar, siempre lo decía, yo quiero pintar y ya, no me importa, este, lo demás. Y en la prepa, pues, hice mi examen para la universidad, lo intenté 3 veces, no me quedé y dije, no, pues, ni modo.

[Speaker 1 - 00:13:47]
Ya la tercera es la vencida, busqué a quién me diera clases particulares de arte y, pues, ahí estuve durante un año con una maestra que después se volvió mi roomie, por cierto, y súper buenas amigas hasta la fecha. Y ella me preparó básicamente un año con distintas técnicas para hacer mi entrevista a la Academia de San Carlos, que es una academia de bellas artes aquí en México, y me quedé, me quedé en la técnica de óleo que normalmente, pues, sí es complicada. Como que haces exámenes para el área que tú quieras, ¿no? Que te consideres capaz. Y yo la verdad es que me aventuré a hacer la de óleo cuando, pues, yo dije, ay no, pues sí, sí se puede, y y sí lo logré, ¿no? Y sí, después me dijeron, oye, pues no es tan fácil entrar a a esta técnica, ¿no? Y ahí estuve haciendo, pues, como semestres de distintas técnicas, estuve como modelo también, que muy poca gente lo sabe, y también fue otra experiencia completamente distinta y muy muy enriquecedora.

[Speaker 1 - 00:14:55]
Y pues durante, ¿qué será? Pues yo creo que cuando empezó toda esta onda de los NFTs, yo ya conocía a Mogreg, creo que sí lo conocen aquí muchos, que es un artista que hace VR, y él me dice oye, ¿por qué no intentas hacer arte digital? No sé qué. Yo lo conocí a él porque trabajamos juntos en una producción y en una plataforma de experiencias diferenciadas, yo haciendo maquillaje con con latas color neón y él, pues, en el VR. Entonces, fue el primero como que me dijo, oye, inténtalo, no hice caso, la verdad, porque ni sabía ni, pues, no no tenía el conocimiento. Después otro amigo que ya estaba en todo este mundo también me dijo, oye, ¿por qué no hacemos negocio? Este, hacer crea arte para nosotros, para mi empresa, y te pagamos. Pero honestamente como no fue como yo una no conocía, otra pues tampoco era como que me hubieran hablado claro del dinero, como de qué exactamente tenía que hacer, entonces como que no lo contemplé.

[Speaker 1 - 00:16:02]
Y luego, en el 2000 veintiuno, un poquito, o creo que ya estaba plena pandemia, de hecho, conocí a Emilio, que es mi pareja y mi socio actualmente, y él por tercera vez me dijo, oye, ¿por qué no haces esto? Yo sé esta parte técnica, no sé qué. Y yo dije, pues ya, o sea, es la tercera vez, también fue fue como muy claro y muy honesto en muchos aspectos. Me dio mucha confianza y también como decir, pues ya, o sea, plena pandemia, honestamente, como artista, la neta es a veces muy complicado, ¿no? O sea, así de que, puta, ya no tengo dinero, ya, ¿ahora qué hago? No sé qué. Y dije, bueno, vamos a probarlo. Y entonces empecé ahí, justo en plena pandemia. Fue muy interesante todo este, pues, todo este proyecto que sí, híjole, si les contara cada detalle, de verdad nos aventamos 5 horas.

[Speaker 0 - 00:17:00]
Pero bueno Lo interesante, en en que fueron varias veces. Yo creo que muchos tenemos esa historia, ¿no? De escuchar una que otra vez. No sé, a mí me pasó con bitcoin. Me pasó también con los NFTs. Hasta como 2, 3 veces después, ya como que hice clic y dije, bueno, aquí hay algo, aquí hay algo, no sé. Parece que fuera así similar con tu historia.

[Speaker 1 - 00:17:23]
Sí, yo creo que a todos, pero más bien el punto está en cada quien como de si lo captas, ¿no? De por qué está tan continuo o tan insistente, insistente, perdón, en tu vida, porque siendo honestos a veces nos cuesta, y sí lo digo honestamente porque a mí me gusta decir la neta, a mí me cuesta a veces verme o saberme de qué soy capaz, ¿no? Cuando me han dicho, oye, te buscan por esto y por esto, me, no sé, a veces como que cada 1 tiene su su parte, creo que también como de exigencia que no alcanzas a percibirte qué tan bueno eres, ¿no? YYA mí, pues, también otra cosa es que Emilio me dio muchísima confianza porque me habló claro, fue súper real así de, mira, esto y esto me dio la como los puntos clave de por dónde tenía que empezar, que era lo más complicado como artista abrirme y hacer arte digital. Y honestamente sí, desde que me dijo, oye, lo primero es comprarte un iPad y cursitos, ya sea en línea o donde tú veas, híjole, se los juro, no es mala onda, pero sí lo pensé así, como de no, cómo, a ver, cómo arte se va a hacer en en un iPad, o sea, ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:37]
Qué tontería muy fea, la verdad, o sea, yo estaba súper cerrada en ese aspecto, pero fue como de, bueno, me voy a abrir a hacerlo, me costó mucha frustración. De repente me hacía güey, ¿no? O sea, bajita la mano con tal de ya no pintar, de que, ay, este, me salió una clase para dar una clase de de de pintura, ¿no? Porque también tuve, en algún momento antes de la pandemia, que lo tuve que cerrar, un taller para niños, junto con otra amiga. Entonces, sí, pasar de artista tradicional, de estar en una escuela de arte tradicional a fusionar esta parte que, además, yo no yo no tenía idea de nada, y es a fusionar esta parte que, además, yo no yo no tenía idea de nada, y eso también me frustraba. Y me pegó y me ayudó muchísimo a trabajar en mi ego, porque yo desde el inicio decía, le decía a Emilio, no, pero yo quiero aprender todo, ¿eh? Yo quiero que me enseñes, este, dónde llega el dinero, cómo se hace el cambio.

[Speaker 1 - 00:19:41]
O sea, yo quería hacer todo de un día para otro. Imagínense mi bobada. Pero bueno, fue obviamente también la parte como, fueron muchas, siendo honesta, fueron como muchas partes. Una, porque sí sí he trabajado y trabajo con muchos hombres en equipo, pero es muy diferente como ya tu proyecto, ¿no? O sea, tu arte como algo muy tuyo, compartirlo. Yo así lo veo, ¿no? Como compartirlo mi arte, mi creatividad, es muy diferente que tú pintes lo que quieras a que te estén recomendando o diciendo qué es lo que puede vender más, que como artistas somos muy aferrados y somos más cursis, y casi siempre es como de no, yo quiero pintar eso, no me importa si vende, no me importa ser, este, pobre, pero es mi creatividad y a veces lo romantizamos en exceso, y hay una realidad, ¿no? Que que es irla descubriendo. Entonces, bueno, ahora estar como artista tradicional fusionando cultura web, este, esta parte de los memes que también cuando Emilio me dijo, oye, Pepe me contó historias, es lo que más se vende, mira, me enseñó, y sí les se los juro que les dije, yo no me quiero dar a conocer por una rana, ¿cómo crees?

[Speaker 1 - 00:20:58]
O sea, no, No, ahorita me da mucha risa, pero pero en ese entonces, pues, también ni siquiera se le ha preguntado a Emilio, pero no me imagino lo frustrante y también como de qué onda con esta, ¿no? O sea, no eres nada, pero tampoco, este, te quieres dar a conocer. Entonces, fue muy raro, y y también está bien padre esta parte de, sí me siento afortunada porque Emilio me lo hizo ver de otra parte, ¿no? Como de, oye, aprovecha, Velo de otra forma, aprovecha que tienes toda esta parte tradicional, mézclalo como tú quieras, pero mezcla esta parte de del meme, de la rana, con lo que tú ya sabes, conecta con eso y bueno, ya. Logré después de bastante tiempo, yo creo que ahorita es cuando más me siento conectada con lo que he creado, con la esencia, pero el camino realmente ha sido frustrante. No, bueno, ya ya ni hablar puedo, vean.

[Speaker 0 - 00:21:59]
Vea. Oye, entonces, nunca habías hecho arte digital, o sea, a través de de y mientras construías la relación con tu pareja, ¿constrruías también esta parte del arte en Blockchain? O sea, esa dinámica ha estado interesante, como tú dices, frustrante de repente y para ambos, me imagino.

[Speaker 1 - 00:22:20]
Sí. Sí, sí, es cierto. Y no lo había analizado así, pero exacto, íbamos iniciando en en las 2 cosas, wow, qué cañón. Sí, y y sí, claro, para él imagínate. O sea, imagínate tú lidiar con alguien necia, artística, que no sabe nada, que le tiene que explicar paso a paso qué, y más que yo estaba aferrada como de, a ver, muy controladora, ¿sabes? Como que como que sí acepto esa parte que creo que a veces también tengo, pero desde un inicio, pues, sí era como que, y en plena pandemia era como difícil de vender también. Y y empecé con esta parte, empecé en una comunidad que se llama Muncats, que creo que ahorita ya no está activa, y literal habían 8, 9 colores y borrabas pixel por pixel. Eran pixeles como de, creo que era de 20 por 20, y tenían ahí el el gatito igual, este, al rato busco y les comparto por aquí, pero, pues imagínate, luego como que el el la aplicación de repente se actualizaba, se reiniciaba y se me borraba todo, y la pieza que ahorita quiero muchísimo es justo la de Star Tree Pepe, porque con esa comencé en MoonCats, igual se me borró 2 veces, dije la tercera es la vencido, ojalá que valga la pena, pero casi casi me amenacé Emilio de si a la tercera, si se vuelve a borrar a la tercera, ya no lo voy a hacer.

[Speaker 1 - 00:23:52]
Y justo, pues, el oro se vendió, o sea, en ese entonces se se vendió, pues, bien, y creé, tengo 5 piezas en un catch, y, bueno, ya luego Emilio me empezó a a hablar más más sobre bitcoin, sobre, pues, que fusionara. Entonces, pues sí, ahora la descripción que que yo tengo es como, pues sí, que pinto desde el alma con humor, con historia, este, me encanta que tenga colores neón porque es algo que me identifica en este proceso que que les platicaba de de maquillaje neón, que me encanta también, y evidentemente la parte cripto. Entonces, sí sí creo muchísimo que que el arte tiene ese poder, pues, que es como un puente entre entre mundos, ¿no? Entre entre todo esto que acabo de describir, entre lo efímero. También me encanta, pues, sí poner piezas que a lo mejor no son tan conocidas, pero que se reconozca que que existió o que existe esa pieza y que nadie habla de de esas piezas.

[Speaker 1 - 00:24:59]
Sí, sí, el proceso ha sido muy muy divertido, con muchas emociones, pero bueno, es es normal, como en cualquier cosa.

[Speaker 0 - 00:25:09]
¿En qué radar están esos nuncas? O sea, empezaste ¿no empezaste en bitcoin entonces? ¿Los nuncas me imagino que están en otro lado? ¿O o sí están en bitcoin?

[Speaker 1 - 00:25:20]
No, están en otro lado. Deja, lo voy a buscar, pero sí, no, están en otro, me parece que en otro, mira, voy a buscar aquí porque creo que aquí lo tengo. Accessory Mooncast. Y estaba muy está muy divertida la, o sea, como el concepto, porque, este, digo, es un gatito y cada gatito como que tenía su su instrumento. Mira, te voy a compartir el link, a ver si lo puedes ahí,

[Speaker 0 - 00:25:50]
este, compartir. Peleamos acá arriba, sí.

[Speaker 1 - 00:25:55]
Ajá, para que se metan a verlo y, pues, ya al rato más a detalle, este, les comparto como una piececita. A ver, te lo voy a compartir, ¿qué? Por WhatsApp,

[Speaker 0 - 00:26:09]
¿está bien? Sí, chido chido, aquí yo lo lo pongo sin problema. Oye, qué loco. Yo creí que habías empezado en bitcoin, porque por ahí cuando empezamos a escuchar mucho el ruido de de de de de bitcoin, el arte en bitcoin.

[Speaker 1 - 00:26:26]
Me parece que es en Ethereum.

[Speaker 0 - 00:26:30]
Me acuerdo que creo que sí es en Ethereum. Ya te lo mandé, a ver chécalo. Déjame reviso, me imagino que sí debe ser en Ethereum, porque los Munch Sí, es en Ethereum. Si mal no recuerdo estaban cosas. Cosas. Qué loco, qué loco, qué loco. ¿Y cuándo migraste a bitcoin? Porque yo hace ¿qué será? Cuando salieron los Ordinals y empezó todo este tema de arte en bitcoin, Creo que a unos días o meses después empezó el tema de los stands, pero tú tú tú nunca entraste en Ordinars, si mal no recuerdo, ¿no? O sea, o también tienes Ordinars. Creo que no he visto Ordinars. No, sí, pero pero los nuevos, solo los nuevos. No, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí,

[Speaker 1 - 00:27:15]
sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí fue después. Empecé creo que, de hecho, más bien fue después de Muncash, estaba intentando crear en The Sandbox, que no sé si lo ubican, como, pues sí, como artista, como creando en en 3 D y como en en la parte del metaverso. Ya después hubo un tema que cerraron como el mercado y ya no puedes meter tu tu solicitud, metí una pieza como muy personal de un autorretrato en Open Sea, que fue gratis, que creo que ahorita sigue gratis, ya ya ya ni he visto, pero después me metí a bitcoin, o sea, la forma en que la, yo les quiero ser honesta, y siempre lo digo, no, yo no soy súper experta en la parte técnica, porque en eso también estoy aprendiendo todavía, he ido aprendiendo en en el camino, pero como les contaba, Emilio, al inicio fue de, oye, tú enfócate en pintar, ¿no?

[Speaker 1 - 00:28:16]
O sea, enfócate en pintar, en crear tu esencia, en conectar, y poco a poquito, ¿no? Entonces, pues él como que al mismo tiempo se iba mintiendo, me iba explicando, pero como que tengo un poquito perdida toda esa parte, porque una, pues ya ya pasaron 4 años, ¿no? Y otra, porque, pues, yo estaba en mi conexión de frustración creando y e intentando conectar con esta nueva forma, y como que siento que me parece un poco en en en los procesos. Pero pues sí tengo órdenes, empecé en pixel art en esta comunidad de bitcoin estamps y justo también el concepto, pues sí empecé con piezas de muy poquitos pixeles que muchos ya conocen a Frida Pepe, por cierto, está esta colección que pusiste de de Andy Warhol, y pues fui escalando. Ahora ya hago pixeles y y arte con muchísimo más pixeles, que evidentemente también cuesta más subirlos cuando tienen más detalles, pero pues ya, ya me siento súper conectada con todo lo que he hecho.

[Speaker 1 - 00:29:25]
Y luego estas piezas de pixel decidí evolucionarlas con un estilo más libre, con un estilo street art, y ya tengo en Magic idem, tengo en Gamma también algunas tengo ediciones, tengo esta pieza que fue la que la que tú compraste de de PP Comic. Y pues bueno, la idea es expandirme expandirme más, obviamente.

[Speaker 0 - 00:29:50]
A mí

[Speaker 1 - 00:29:51]
Pero no tengo órdenes.

[Speaker 0 - 00:29:53]
No, no, sí, el el el el justo el de 10 por 10 es el cómic de Ordinals. Entiendo que ese fue tu primero, ¿o ya habías hecho algo antes de esa exhibición el año pasado?

[Speaker 1 - 00:30:06]
Ese fue mi primero en subirlo, pero yo ya tenía ya tenía parte de esta evolución que quería subir. Entonces, después de del PP Comic, ya subí estas ediciones de de la evolución de de todas estas colecciones. Tengo en total, o sea, de estas colecciones de bitcoin estamps, que empezaron como pixel, tengo 6 colecciones. Y de esas 6 colecciones elegí algunas piezas, más bien, todas las evolucioné a Street Arts, pero elegí algunas para subirlas ya como de jalón a Magic Eden y luego a a Gamma. Entonces, pues, tengo ahí un poquito de todo.

[Speaker 0 - 00:30:59]
¿Y cuándo empezaste, por ejemplo, a pintar pixel, pero en óleo? Eso es algo que también me me me me gusta mucho de tu estilo. O sea, no he visto, en realidad, muchas personas que hagan pixel en óleo. De hecho, me inspiraste, yo ya empecé, mi mi mi hijo también es, le encanta pintar, y tenemos por aquí varias obras de él y y todo, y le compramos de repente canvas, etcétera. Le robé por ahí 1, este, puse yo unas cuadrículas en unos por ahí 1, este, puse yo unas cuadrículas en 1 chiquito, mide como 10 por 10 y empecé a pintar y no sé, pues, está muy entretenido. Está chido.

[Speaker 1 - 00:31:34]
Ah, llamo, me encanta. Así me contaste de de tu hijo, me encanta, ay, qué bonito. Pues, mi único requisito cuando empecé fue seguir pintando físico. Para mí pintar en físico es es como, pues, literal, como una medicina, se los juro. Cuando ya veo que ando medio frustrada de que estoy pegada, me me pongo a pintar y también por eso ¿Y sabes qué? Que justo no quiero que muera esta parte tradicional con la que crecí, con la que estudié y y que me encanta, y con la que también, pues, muchos muchas personas siguen conectando. Y que también le da otro valor, ¿no? O sea, ahora que tú tienes, este, una pieza, pues, si tienes el certificado en Blockchain, pues, también te da mucho más valor a ti como coleccionista el tener una pieza física. Entonces, para mí era muy importante sí volverme artista digital y entrar en el mundo web 3, pero no perder mi esencia como artista, y y es que no saben, no les puedo explicar la sensación y lo increíble que es estar en una en una escuela tradicional.

[Speaker 1 - 00:32:51]
O sea, el el la escuela en donde yo estuve, que si tienen chance igual ahí, pues me búsquenlo en Google, es un museo de arte y está increíble desde la arquitectura, los olores, el óleo con esta mezcla de madera, de solventes. Yo así ya en en en drogadicción, ¿no? Pero es muy bonito como, de verdad, todo este ambiente y toda la visión que la mayoría de de compañeros que estaban conmigo en en este taller son más grandes que yo, son maestros, entonces para mí fue algo súper mágico y hacerlo físico me regresa como como a ese momento. Me encanta, es lo que me hace sentir viva, la verdad. Entonces, fue un un, sí fue como un auto requisito de decirme Lu, vas a hacerlo, pero no te olvides de siempre estar conectada con lo que iniciaste, con tu, pues, tus inicios. Y aunque quisiera dejarlo, la verdad es que me encanta, me encanta, y empecé con el Stary Pepe, que por cierto, perdón, con el Mooncat que hice de de la noche estrellada, que por cierto ya ya se vendió.

[Speaker 1 - 00:34:07]
Ese ya ya lo compraron, y es una pieza súper amada porque, pues, fue mi primer nft oficial que creé que lo repetí 3 veces, y en en la parte física, pues, sí sí es muy entretenido, sí es sí es como una meditación, digo yo, porque sí te ayuda muchísimo a a estar ahí conectando literal concentrado, ¿no? Y, pues, ya, ahora dije voy a hacer las las otras piezas físicas y para también seguir conectando con esa parte y que se siga, pues, es que que siga el arte en su en su forma desde los

[Speaker 0 - 00:34:46]
inicios. No, YYYA mí en lo personal me encanta que puedes incluir ambas técnicas y ambas piezas de arte en una misma colección o que, oye, ¿Sabes qué? Compas, la pieza física, y obviamente también te llevas el certificado y te puedes llevar la pieza que está en Stamps o en los Ordinars, etcétera. O sea, el el el combinar la parte física con la parte digital, en lo personal, a mí me gusta mucho y por ahí al ratito platicamos de de del tema de las esculturas, pero creo que ayuda, creo que ayuda a que la gente entienda un poquito mejor la tecnología que que que pueda ver tocar algo, pero que también lo tenga respaldado de alguna manera, o que lo pueda comercializar de en en en en en estas plataformas, ¿no? Como Gamma y Magic Kidden y todo en donde tienes tu arte. Se me hace que muy pocas personas, muy pocos artistas están enfocados en hacer cosas digitales y también físicas. Este, en lo personal me gusta mucho esa esa esa manera de de de de poder abarcar todos los aspectos de del arte, ¿no?

[Speaker 0 - 00:35:48]
Y al rato me imagino que, no sé, inteligencia artificial, no sé si has usado o no, pero, pues, son herramientas que finalmente sirven para para para hacer arte, generar cultura, etcétera. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:36:02]
Sí, sí, totalmente. Sí, con inteligencia, pues, la verdad he hecho como más en la parte para mí, en lo, pues, en lo personal como como imágenes de que meditación y frases, para eso sí luego me me pongo, y pues con chat, ¿no? Que a veces hago copies o digo bueno, a ver qué puedo, que no sé, que lo puedo hacer. Pero si hay aquí artistas que seguro hay, la verdad es muy interesante y y también fue algo que aprendí con el paso del tiempo que 1 como artista lo que más quiere es dar a conocer su arte y venderlo. Es muy difícil si eres, pues, evidentemente tú la única que hace el arte, no te da tiempo, o sea, es una locura terminar una pieza y que además, pues, se lo vas a vender a un solo cliente. Entonces, a mí me encanta ahora poder estar en Web 3, que he visto mi arte en muchas partes del mundo y que todo tipo de persona, quien quiera puede comprar, y me encanta porque ya, pues, mientras mi arte se está vendiendo, yo ya puedo estar con más calma pintando y haciendo, pues, esta parte como espiritual para mí, que conecta con esa pintura en físico.

[Speaker 1 - 00:37:18]
Y también como coleccionista, sí decirles, es muy importante, obvio, tener tu NFT, pero te da más plus tener tu NFT, que sería tu certificado de autenticidad, que además, pues, tiene valor y que con la antigüedad va a tener mucho más valor que una pieza física, ¿no? O sea, una pieza física se puede tardar décadas en en aumentar su valor o, pues, a menos que, ¿no? Como Diego Rivera y Frida, pues, ya te moriste, solo te moriste, ya subió la pieza, yo no quiero que me pase eso. Yo espero que que que empiece mucho antes, pero sí es una realidad, ¿no? Y y podemos como artistas abrirnos, y es lo que me encanta compartir y decirles ábranse, a mí me costó, pero al final, pues se te va a hacer un poquito más fácil esta cuestión creativa de ya está, ya puedes tener la tranquilidad que ya tienes arte que se puede vender, y enfócate en otras áreas que también ayudan muchísimo y que a la gente le sigue gustando.

[Speaker 1 - 00:38:24]
Entonces, tanto a mí me funciona, me da más valor, le da más valor a mi arte, y para quien compra, pues, con más razón, tienen la pieza física, que la pueden vender independiente, y el certificado. Entonces, sí es muy interesante y para mí tiene, pues sí, mucho más valor y y me encanta, o sea, me encanta estar haciendo pixeles y y sí, literal marcar un vocetito. Luego me he aventado boceteando los cuadritos 2 horas, se los juro, y que ando ahí peleándome con los tamaños y demás, pero es muy divertido, al final vale la pena.

[Speaker 0 - 00:39:05]
Cuéntame un poquito cómo cómo entraste a Stands, porque en lo personal, artistas latinos, he visto muy pocos que han entrado a ese mercado, y tú ya tienes una historia bastante bastante dura habiendo vendido piezas, muchas piezas en en empresas también interesantes, Una comunidad también que ya te sigue, que te conoce, que que que reconoce tu arte, que que o sea, yo al momento de publicar las invitaciones a este espacio, yo ahora gente que no conocía, que me imagino que son seguidores o coleccionistas tuyos. ¿Cómo fue ese proceso con Stamps? ¿Y por qué? ¿Por qué? ¿Por qué te enfocaste tanto en en en ese tipo de tecnología? Yo en lo personal conozco muy poco. Tú me has enseñado todo lo que sé de Stamps y la verdad me me me parece algo súper loco. O sea, es es muy diferente a Ordinars, ¿no? Y entrando un poquito más técnico, lo voy a tratar de explicar, los Ordinars fueron, es una tecnología que hace un un par de años empezó a sonar un poco más, pero en determinado momento, si alguien quiere eliminar ese arte o no tenerlo en su computadora o en su nodo, lo puede lo puede hacer, ¿no?

[Speaker 0 - 00:40:12]
Lo puede pronear, como le llaman, ¿no? Lo puede eliminar y no lo almacena. Los stamps, al contrario, esos no se pueden eliminar, siempre van a estar en la cadena porque están dentro de las transacciones, ¿no? En los UTXO, somos los que les llamamos. ¿Cómo cómo fue ese proceso y y cómo aprendiste sobre los sobre los sobre los stamps?

[Speaker 1 - 00:40:34]
Pues, mire, en realidad quien quien estudia y quien es súper experto es Emilio. Y él fue el que me explicó más justo sobre la permanencia y sobre este esta parte técnica de tener, pues, en bitcoin el arte, y y cuando me explicó fue como, pues, órale, en realidad fue él quien dijo, oye, mira, está está empezando esto, mira, este es el la parte técnica por la cual nos conviene más, que siempre los 2 tuvimos la idea de Y esto sí, aprovechando, sí quiero compartir que trabajar con equipo para mí ha sido clave porque, pues, bueno, por esta parte es pareja, socio, y que sí se puede tener un equipo con un hombre, ¿no? O sea, funciona increíble, obviamente tiene como todos sus complicaciones, cada quien tiene su visión y demás, pero siempre tratamos de que sea con respeto, con amor, y que y que, pues, los 2 pongamos esta parte profesional que cada 1 tiene, ¿no?

[Speaker 1 - 00:41:43]
Entonces, juntos desarrollamos ideas, ejecución, estrategias, y para mí, pues, sí es una prueba vida, una prueba muy viva y real de que se puede construir en pareja, pues, desde esta visión compartida. Entonces, él fue quien, oye, ¿cómo ves aquí? Mira esto y esto, este es el concepto, puedes seguir igual con pixel, me explicó lo demás. Y y empecé con piezas chiquitas, porque, obviamente, estando en bitcoin, pues entre más peso tenga una imagen, más detalles, hasta los colores, o sea, el incluir muchos colores, muchos detalles, pues entre más detalles más te va a costar el fee, ¿no? A diferencia, por ejemplo, de de Solana, que, pues, es más accesible. Entonces, empecé ahí, básicamente, por recomendación y por estrategia de Emilio, porque él conocía más, y me encantó, o sea, también me encantó y me encanta ver cómo la comunidad de de bitcoin stands me han apoyado muchísimo.

[Speaker 1 - 00:42:54]
De verdad, son una comunidad súper chida y y les ha gustado mucho mi arte, entonces, pues así fue literal, como de oye, vamos a intentar aquí, mira, está en desarrollo la la plataforma y vamos a ver cómo funciona, y la verdad es que me ha ido bastante bien. Incluso en en en etapas en donde no muchos, o más bien no hay como mucho movimiento, pues yo he logrado vender, entonces, pues sí, estos stands viven en los, lo voy a describir tal cual en los UTXO, que forman parte de de de la cadena de bloques de bitcoin. O sea, no hay bitcoin sin los sin estos UT OX, es que, pues, UT OXXO. Por lo tanto, entonces, este, este arte y los datos, pues sí deben de vivir para siempre. Es caro, la verdad, sí sí sí es caro, pero es el costo de de una eternidad innegable de de esta parte del arte.

[Speaker 1 - 00:43:56]
Entonces, pues ahí empecé y me piqué, porque también vi resultado honestamente. Y y ya, te digo, ya estaba como conectada con con con toda la idea y todo el concepto. Entonces, me me encantó.

[Speaker 0 - 00:44:14]
¿Cuántos stands tienes ya? ¿Cuántas colecciones has lanzado en stands? Por aquí pinee algunas colecciones. Voy a pinear también aquí arriba, Tulint Three, donde vienen todos los links a que la gente pueda conocer todo tu arte y adquirirlo, ¿no? Porque todavía hay algunas piezas disponibles.

[Speaker 1 - 00:44:31]
Sí, no, hay todavía bastantes. Tengo 6 colecciones ahorita en bitcoin estamps y ahorita tengo Pepe Lostin Art, tengo otra que se llama Andy Gong Pepe, tengo Find Art, tengo Memes by Lou, tengo Frida Pepe, y Kevin es Everywhere. Ahorita creo que lo voy a resumir a a 5 para que sean 5 colecciones, pero, pues, son más de, pues, son casi 100 100 estamps, y de les contaba que de estas colecciones, algunas piezas las hice las evolucioné y las subí a a Originals, que es esta colección que se llama La Evolución. Entonces, a mí me encanta poder también que que todas las personas que les guste mi arte lo puedan tener, ¿no? Y también por eso quise como abrirme a a diversificar y probar otra otros marketplaces. Y también me gusta coleccionar, ¿eh? También estoy apoyando yo el arte y tengo también, pues, arte de artistas que me gustan mucho de estamps y así, pues, también que sepan que también me colecciono.

[Speaker 0 - 00:45:45]
¿Quiénes serían los 2, 3 así que recomiendes? Para la banda que no conoce estamps, que a lo mejor ahorita le interesa, te compra 1 y quiere coleccionar algún otro, ¿a quién a quién le recomendarías ir a ver?

[Speaker 1 - 00:45:59]
Pues mira, te voy a compartir, pero me encanta Sasha, que también es es una mujer que hace arte increíble. Me encanta HNFT, que también hace arte chido, y JMEX. O sea, tus conocen a JMEX, que también, pues, es mexicano y también hace arte ahí, hace unos gifs súper chidos también, en la parte, pues, de de estamps. Pero bueno, aquí tenemos también a Rosa, a Karen, que están en en otros en otras comunidades que ya también sin sin tanto, pero Karen también ya por ahí con Unlock les tenemos esa sorpresa de que quiero y y de la mano de Unlock estamos vamos a traer a más artistas mujeres para para crear en bitcoin, para ayudarles a a sumarse. Pero pero sí, aquí les pongo los que ya están dentro de de bitcoin, que me encantan, sí su arte la neta está está muy chido, apóyenlo a quien puedan.

[Speaker 0 - 00:47:07]
Oye Luis, platícame ahorita, porque tienes ya mucho arte en ordinals, en estamps, pero ¿estás planeando algo nuevo? ¿Cómo cómo decidiste salir de bitcoin? ¿Por qué experimentar en otras redes? ¿Qué lo que te llama la atención, por ejemplo, de de de esta nueva colección que estás preparando? Cuéntanos un poquito de de eso, cómo va Alfa, algo de Alfa para la banda.

[Speaker 1 - 00:47:34]
Pues mira, sobre esta colección, ¿por qué ahora en Solana? Porque, bueno, ya tengo en en bitcoin, que es que es arte eterno, y siento que ahí ya desarrollé un lenguaje artístico muy especial y que ya ya siento que conecté mucho con esa parte y que me encanta y que amo profundamente. Entonces, como artista he aprendido que es muy importante diversificar, expandirte y explorar, pues, pues, nuevos formatos, ¿no? Así como de lo tradicional me vine a nicho porque eso te puede bloquear o perjudicar. Entonces, Solana, porque a nivel técnico, pues es es más rápida y con fees mucho más bajos, y lo cual también permite que más personas, pues puedan tener acceso a mi arte sin sin tantas barreras, y para mí eso es muy muy clave, porque sí quiero que que más personas puedan tener, pues, una o varias piezas mías sin importar si si están en bitcoin o no.

[Speaker 1 - 00:48:46]
Y también para mí es muy importante, pues sí enfatizar que no tiene que haber competencia entre comunidades, ¿sabes? O sea, no no hay competencia, sino que exista una comunidad y que sea como lo más sano. Entonces, pues esta esta colección que estoy armando, que ay, me emociona mucho porque sí sí me al inicio estaba bien dudosa, y después ya la amé y me encantó. Es muy mexicana, sí tiene el mismo concepto del meme Pepe, y pues siento que también es muy alegre y muy divertida, pero sí tiene un enfoque muy muy mexicano y y, pues, bueno, que totalmente me representa a mí como desde mis raíces y desde lo que amo de de mi país y la cultura, ¿no? Y fusionado con con cripto. Y esta este lanzamiento y y este esta colección la quiero hacer de la mano con una marca de de Sotol, que es como, no sé si muchos conozcan el Sotol, pero, pues, es como como un derivado de más fuerte del como más puro del mezcal.

[Speaker 1 - 00:50:03]
Entonces, a mí siempre me ha encantado colaborar con marcas mexicanas, con amigos, con personas que van emprendiendo sus negocios, y obviamente que me gusten y que me representen también. Y esta marca lo que vamos a hacer es, voy a pintar una una botella exclusiva, va a ser de edición especial, se va a vender, y a quien compre esa esa botella va a incluir 2 de mis nuevos NFTs en en Solana, no importa si tienes NFT o no. Si no tienes, yo les voy a ayudar en todo ese proceso a orientarlos, a guiarlos para que puedan tener sus, este, pues sus sus sus piezas. Entonces, este lanzamiento va a estar, pues, más divertido, más interesante, y con con doble intención de también, este, apoyar otras marcas. Entonces, Mexi ya ya ya verás la, también porque Mexi ya sé que que le encanta todo este concepto.

[Speaker 1 - 00:51:11]
Yo creo que espero que sí les guste mucho esta esta colección.

[Speaker 0 - 00:51:20]
¿Cómo cómo va? ¿Cuándo la lanzas? ¿Van a ser ediciones? ¿Son unos a unos? Porque, como decías, Solana te permite llegar AAA más personas, vender ediciones a lo mejor un poquito más baratas para tener más coleccionistas. Y entiendo, como decías, es lo que andas buscando. ¿Ya ya definiste eso? ¿Todavía lo lo lo lo lo estás por definir?

[Speaker 1 - 00:51:46]
Normalmente procuro que sean muy exclusivas. Pero todavía estoy todavía estoy definiendo, ya casi tengo la primer colección, porque también quiero que sean como que se dividan como por bloques, tipo lo que hice con con los stands, quiero algo así como ir lanzando, no sé, de 5 en 5, y pero sí que sepan que va a ser súper accesible por si quieren comprar toda la colección, pues se ven con toda la colección porque está está muy linda, la verdad. Y sí estoy viendo si 33, 35, como de cada de cada pieza, ajá. Yo creo que va a ser algo así para que tampoco sea en exceso y y, pues, que sí lo tengan, pues, bastantes, ¿no? Que tenga buen movimiento.

[Speaker 0 - 00:52:45]
Excelente, excelente. No, ya estaremos por ahí compartiéndoles un poquito más de la colección cuando salga. Ahorita, pues Luz la se está preparando y y qué chido, qué chido que experimentes con otras con otras blockchains, con otras comunidades. Porque también eso es súper interesante, cómo la comunidad de Ordinals es muy distinta a la de Stands, muy distinta a la de coleccionistas en Ethereum, Solana. Definitivamente te ayuda a llegar a muchas más personas, YAYAYAYA que conozcan tu arte. Y y de ahí luego salen colaboraciones y salen otras iniciativas que también te pueden ayudar a a seguir entrando en estas otras comunidades. Qué chido. Pero no es lo único que haces, arte, no es todo. Perdón, cuéntame, Matías.

[Speaker 1 - 00:53:26]
Perdón, y de hecho ya tengo ya tengo 3, 4 piezas para efireum. Esta de efireum era la que iba a ser originalmente en Solana, pero me me gusta porque los procesos luego ahí, te digo, son medio randoms. Y, bueno, al final fue como de, no, esta mejor para Ethereum tiene como más esa esencia, no sé, ¿por qué? No sé, pero, pues bueno, fue como de también con la mano de Emilio, fue como de, oye, no, esto, vamos a ver esto y no sé qué. El punto es que ya tengo parecidium también, y y pues sí, me ha me ha sido muy divertido todo el proceso y entre todo. Esto que mencionas de de generar nuevas conexiones y demás, sí de repente me cuestan. Honestamente, no me encanta y no aguanto y te lo conté creo que a ti, creo que todo el mundo lo sabe, pero no aguanto mucho los eventos. O sea, yo no sé los que andan ahí en todos, wow, qué aguante.

[Speaker 1 - 00:54:28]
Yo a veces se los juro que es como de, ay, sí voy, no, y luego también, pues, entre tantas cosas mentales, la verdad, como que pierdo mucha energía en eso. Pero definitivamente conectarme así, como que la gente y los coleccionistas y amigos y demás, y también yo apoyar, me gusta mucho, me gusta mucho esa parte. Oye,

[Speaker 0 - 00:54:53]
y hablando de eventos, estás ayudando a a organizar 1. Por ahí sé que eres la la directora de arte de un blog que se va a llevar a cabo en en en un par de meses. Cuéntame el el el el Híjole, a mí me gusta mucho, ¿no? Yo yo yo he hecho muy buenas relaciones en en artes presenciales, y creo que ayudan mucho a que la comunidad crezca, Estamos organizando 1 muy grande acá en Monterrey pronto. De una vez les hago el el el el el anuncio, 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre, ya veremos qué hacemos acá con los artistas. Pero, pues, viene 1 muy interesante con un look. Cuéntame un poquito de de de cómo fue ese proceso YYY por qué, si tienes ese tema con los eventos, organizar 1.

[Speaker 1 - 00:55:45]
Bueno, es diferente, es diferente ya como directora de arte, que yo hace un año empecé con Onlock también, y y que lo digo y que siempre agradezco también a Carlita, a Mata que anda por aquí, que me presentó, a Carlita, y a todo el equipo que que me ha acompañado en este proceso. Pues yo empecé hace un año con un look como artista, pintando y exponiendo y estando allá, y y también qué raro, ¿no? O sea, yo yo me imaginaba como artista tradicional, pues llegando a esos lugares y llegué como un artista en web 3 y pintando en físico, ¿no? Pintando en vivo ahí en en el museo. Me encantó y, pues bueno, ahora como directora de arte se viene esta tercera edición, que el proceso también de hicimos una dinámica para para las artistas, y si no sabían, la ganadora de del primer lugar es una señora que se llama Esperanza, que tiene, me parece, 65 años, y menciono la edad porque a veces nos cerramos muchísimo en que ya no podemos y demás.

[Speaker 1 - 00:56:52]
Tiene una historia increíble, y pues ven un look, todo el equipo la vamos a acompañar y y no saben lo conmovedor que fue también tener el spaces con ella, de algo que ella no se esperaba, ¿no? Y y yo creo muchísimo en la alineación y que todo todo tiene su misión. Tanto así que lo que hace ella está muy conectado con Zacatlán de las Manzanas, que es donde donde va a ser el el la tercera edición. Y, pues, bueno, ahí van a ver las la las 3 piezas de las de las finalistas, que entre ellas está Karen, está Maysa también, que es es de de Perú, y y, pues, bueno, esta señora esperanza bellísima que es colombiana, pero que vive en Estados Unidos y va a venir a México, que ¿Aquí está Rosa todavía? Sí, que Rosa fue su teacher, fue su maestra. Entonces, pues felices de de todo este proceso, también para mí ha sido difícil estar entre varias cosas, honestamente, YYYA veces es complicado mentalmente porque todo el tiempo estoy como pensando en qué voy a crear como artista independiente, pero también me tengo que enfocar en darle seguimiento a las artistas, en ver cómo podemos sumar sus piezas, etcétera.

[Speaker 1 - 00:58:10]
Entonces, pues obviamente tienen que ir a esta tercera edición porque no solo va a haber arte, van a haber nuevas speakers. El lugar está increíble también, la historia, pues para que aprovechen y se den una vuelta en Zacatlán de las Manzanas. Y pues, ¿cómo llegué ahí? Pues por la confianza YYY pues sí, también o sin sonar ahora sí que presumida, pero pues sí, todo lo que he trabajado yo no me sentía capaz hasta que, te digo, las personas que han llegado dentro de tu vida, pues te lo hacen te lo hacen ver, ¿no? Y y pues voy bien, voy bien ahí avanzando, creo que voy bien, y me gusta mucho, estoy disfrutando mucho todo lo que estoy aprendiendo también. Dion Locke, que son muy pacientes también y superlindos en en todo lo que se necesita.

[Speaker 0 - 00:59:06]
Ah, qué chido. Por allá va por allá vamos a andar. Se ve que va a ser un un un súper evento, sí quería traerlo a a la conversación, porque sé que estás apoyando mucho y que estuviste coordinando ese esa iniciativa artística. Fíjate que no sabía que Rosa era la la la que le había enseñado a la señora. Me imagino que en el curso que dio hace poquito supe que estuvo por ahí bombardeando a muchos artistas tradicionales. Qué chido, qué chido ver el seguimiento, ¿no? Y el crecimiento de esos de esas personas que van entrando nuevas en el ecosistema. Y que las van guiando ustedes como artistas también de la mano, para que entren, que las conozcan, que que que vendan, ¿no? Y finalmente lo que buscan ellas también, pues, es vender, me imagino. Este, entonces, qué padre, qué padre ese proceso. ¿Y sabes qué?

[Speaker 1 - 00:59:53]
Esperanza, pues, para mí ha sido muy interesante porque obviamente es diferente enseñarle a alguien que ya sabe toda esta parte técnica, que ya conoce la comunidad. Para mí, honestamente, ha sido más enriquecedor y más como, sí, me encanta como la energía de enseñar a alguien que no sabe desde 0. Es todo un reto también para mí como directora y como artista esta parte de entender de ahora sí que estoy pasando lo que vivió Emilio conmigo, así, como desear

[Speaker 0 - 01:00:26]
paciente Justo te iba a decir.

[Speaker 1 - 01:00:29]
Ajá, me toca, me toca a mí, pero no manches, esperancita es muy linda, súper aplicadas, así de look que necesito, y para mí es un gran ejemplo que podemos poner en un log de que pues sí le damos seguimiento, de que de que sí se puede lograr esto, ¿no? De que las mujeres o personas que lleguen a esta comunidad, emprendedoras o emprendedores, van a tener ese soporte de parte de Unlock. Entonces, pues allá la verán, este, por allá nos veremos, ya ahorita ya hay descuentos en los tickets, ya pueden comprar su boleto, acérquense a Carlita, a mí o al equipo para que para que puedan ya tener su acceso, porque si no, no van a alcanzar, ¿eh? Les aviso.

[Speaker 0 - 01:01:20]
Sí, no no no no no, sin duda ese evento se ve que va a estar muy bueno. Pueblo Mágico, que se ve increíble. Por ahí yo platicaba con Carla que que que ahí es donde creo que podemos tener mucho impacto en ese tipo de de de pueblos que reciben a veces mucho turismo, pero que también a veces las economías dependen de eso, entonces atraer a gente nueva con este tipo de iniciativas se me hace se hace algo muy muy interesante. Por acá en Monterrey también lo intentamos hacer hace unos años en un pueblo mágico que está aquí cercano, pero, bah, temas políticos, por ahí se nos cayó la la iniciativa. Seguiremos intentando, pero qué chido poder llevar ese tipo de eventos a a ese tipo de de de de pueblos que me imagino que no no conocen mucho del tema, ¿no? Entonces, ir a un bordear a todos esos negocios, a con apoyo también del gobierno, que es algo que he visto que que están por ahí con la alcaldesa. Qué chido, qué chido, y y ahí les estaremos platicando ya más adelante de cómo cómo se desarrolla eso.

[Speaker 0 - 01:02:22]
Ojalá puedan ir, ojalá todos invitados por allá.

[Speaker 1 - 01:02:27]
Sí, que

[Speaker 0 - 01:02:29]
vayan. Oye, hablando de Emilio, lo conocí yo, por ahí he platicado un poco con él. Buena onda a toda madre, este, qué loco el proceso de empezar una relación y y también una sociedad y un proyecto así como el que traen. No sé cómo va, cómo va el el el tema con él, siguen rebotando mucho ideas, ya dijiste que te ha ayudado mucho tener una persona con la cual poder llegar a acuerdos o o debatir ciertas cuestiones. ¿Sientes que has que que ha sido algo que te ha ayudado mucho AAA estar en donde estás ahorita? ¿Le recomendarías algo similar AAA las personas? Sé que Rosa tiene algo similar con su pareja. No sé si hay otros artistas también que tengan algo algo así donde están colaborando juntos. Se me hace súper interesante ese ese esa esa dinámica.

[Speaker 1 - 01:03:23]
Sí. A ver, hay de todo, ¿no? Al inicio les contaba que frustración y demás. Honestamente, sí me ha ayudado y, obvio, sí, porque, la verdad, en la parte técnica que tampoco me encanta, honestamente, a ver, como como artista sí somos muy visuales y no nos encanta esa ni los números, casi casi, ¿no? O sea, es como que yo quiero pintar y ya no me importa nada, entonces sí, honestamente a mí me ha servido su visión, su claridad desde el inicio, la honestidad con la que me dijo las cosas, y que también, pues él ya tiene más años y en y tiene mucha experiencia en esto. Entonces, sí me siento afortunada y sí me da mucho orgullo decirlo, porque no todas las artistas, no todos los artistas tienen, pues, a alguien que las acompañe y que les enseñe, y no tienen esta oportunidad de, literal, dedicarse a estar pintando, ¿no?

[Speaker 1 - 01:04:24]
Entonces, para mí sí ha sido algo muy muy importante y muy clave en hasta dónde he llegado, por y lo hemos hablado los 2 de sin 1, sin el otro, pues no no pudimos haberlo creado. Y por eso también en cada evento cuando estoy de speaker, me gusta decirlo, porque al final somos un equipo, siempre nos estamos apoyando, yo luego tengo mis ideas locas que me aterrice Emilio de no o haz esto. Tampoco me encanta estar muy conectada como en el, pues sí, en el formato muy estructural, sino que me gusta ser más yo, más orgánica cuando hay espacios, cuando hago en vivos, y y sí me ha dicho, ¿no? O sea, a veces y últimamente ha dicho, conéctate más, ya viste, te busca, no sé qué, hazlo y luego es como de ay, sí quiero pero no sé qué, también 1 luego pone 1000 pretextos, pero definitivamente hemos hecho muy buen equipo.

[Speaker 1 - 01:05:24]
De repente, si hay unos Ramones, ¿por qué? Porque yo tengo una idea que, a lo mejor, él sabe que no va a funcionar, pero bueno, es como de dialogamos no sé qué, esto sigue, esto no y ya, x, lo soltamos. O sea, la verdad es que también en eso sí hemos aprendido mucho a separar la parte de nuestro, pues sí, de nuestro proyecto juntos con la parte de nuestro proyecto como pareja. Lo hemos ido aprendiendo aprendiendo, perdón, y y ha sido padre y divertido también ver, ejemplo, luego me lo hacía de ay, wow, felicidades, vendiste esto o hiciste esto o no sé qué, y es como de no, o sea, para los 2, los 2 lo hicimos y y es un trabajo de los 2 porque, pues sí, yo solita definitivamente, les digo 4 años y todavía no soy experta, tengo y sí quiero mucho como enfocarme un poquito más a aprender más más lo lo técnico.

[Speaker 1 - 01:06:24]
Pero sí lo recomiendo, definitivamente lo recomiendo pero sí tienes que ser. La comunicación siempre es base para cualquier área de trabajo, para para la amistad, lo que sea. La comunicación es lo más importante, desde el amor, desde el respeto y y desde esta parte de de quitarnos un poquito el ego, porque les digo que a mí me pasaba mucho al inicio, que era muy controladora, que yo estaba muy aferrada a querer hacer lo que a mí se me antojara, sin tener consciente y sin tener esa realidad de que, pues nadie me conoce, oye Lu, pues nadie te conoce, ¿no? Quién te va a comprar si nadie te conoce, quién sabe quién eres tú, por muy padre que esté tu arte, pues es una realidad YYA la mejor muy pocos, ¿no? Que realmente, u otra, se enamore la pieza, pero sí lo recomiendo definitivamente, ¿no? Y yo veo a Rosa y y pues también a su a su pareja, y veo que hace un gran equipo, creo que eso es lo más importante en lo personal, que comuniques y que los 2 desde su experiencia y siendo expertise cada quien en su parte, pues aporte y ya, llegar a acuerdos, ver que sí funciona realmente, probar también, abrirte a probar y y diversificar, pero a mí me a mí me encanta, me encanta.

[Speaker 1 - 01:07:51]
Y también hemos hablado de la parte de, oye, ¿qué pasa si algún día nos separamos o ya no funciona? También somos reales en esa parte, ¿eh? O sea, sí ya lo tenemos hablado de de qué pasaría y no sé qué, y porque pues es también es una realidad. Entonces, pues nada más eso, comunicarlo.

[Speaker 0 - 01:08:15]
Sí, yo siento que eso ha ayudado a a muchos artistas 0A0 muchos artistas tener a alguien muy cercano, que les ayude, que los retribemente con quien rebotar ideas. Siento que a veces puede llegar a ser algo difícil para alguien nuevo que no conoce, ¿no? O sea, hay tantas alternativas, tantas opciones, tantas cosas que se pueden hacer con arte en en en Blockchain, ¿no? Desde que cuál red escoges, cuántas piezas lanzas. No sé, o sea, son muchas muchas decisiones que creo que le pueden poner muchos retos a alguien totalmente nuevo y que pueden hacer que su proceso sea mucho más lento, que a lo mejor el tuyo o de alguna otra persona que tiene a alguien así muy cercano que que que ya conoce un poco más y que le puede empezar a ayudar. ¿Qué le recomendarías a alguien que viene entrando totalmente nuevo, que quiere empezar a posicionarse en este mercado? Híjole. John, en lo personal, consigan un mentor, ¿no? No no les diría, consigan un novio ni novia, pero pero si alguien es cercano, ¿no?

[Speaker 0 - 01:09:19]
Quién sabe, pues Pues sí es

[Speaker 1 - 01:09:22]
sí, pues igual y sí, váyanse a una a un eventito y si Ay, no, no es cierto. Sí es muy difícil, y te voy a enfatizar por qué más. Porque el pintar te quita tiempo y como artista te quema a veces la energía, entonces, para empezar por ahí no es fácil. Hacer todo, contenido, grabar, pero pintar, crear una idea, y luego ver qué market y la moneda, o sea, solito o solita, la verdad, a quien lo hace solita, guau, o sea, 1000 respetos, y por eso es importante también entre artistas apoyarnos y no que no haya esa rivalidad, porque no es fácil, por eso yo te digo que sí, se agradezco muchísimo esta parte. Yo lo que les recomendaría ahorita y que lo menciono mucho porque es algo que Emilio me lo hizo ver de esta forma es, si ya estás dentro dentro de de cripto, si ya conoces el mercado, si ya tienes piezas arriba, pinta mucho, pinta, pinta, pinta, trata de subir todo tu arte a diferentes marketplaces para cuando venga la ola tú ya estés preparada o preparado.

[Speaker 1 - 01:10:33]
Yo es lo que estoy y lo que estamos buscando y lo que ya tenemos ahorita, tenemos ya varias colecciones, tenemos muchas piezas, hay muchas piezas que están ahí, mucho dinero invertido, pero que tenemos esta fe de que cuando venga la ola, pues, todo eso se va a ver, este, reflejado. Ese será mi primer tip súper importante, porque imagínense cuando venga la ola a qué nivel va a estar para subir una pieza en bitcoin, no la vas a poder subir aunque te pongas a pintar en un día, no lo vas a lograr, entonces adelántense, vean su, yo la mayoría, la verdad, de ganancias lo tengo invertido, lo vuelvo a invertir para, pues, para tener siempre arte y para estar siempre actualizada. Quienes van empezando o quieran empezar, únanse a este tipo de espacios, vayan a eventos que que dan diferentes comunidades, búsquenme a mí, busquen a Carlita, a quienes ustedes les dé confianza, busquen a esa persona de su confianza y, pues, únanse a los grupos de de Telegram, ahorita ya hay mucho en español, cuando yo entré también se me fue muy difícil porque casi todo era en inglés, yo no soy un experta en inglés, tú ya me escuchaste, Mexi, y y entender la parte técnica pues peor, evidentemente empezando peor.

[Speaker 1 - 01:12:00]
Entonces afortunadamente ahorita ya hay muchos espacios en español, mucha comunidad que te pueda apoyar para dudas. Lo que sí, infórmense ustedes, autodidacticos, búsquenme en YouTube, también hay mucho contenido, ya hay mucho en Instagram, este, ChatGPT, o sea, ChatGPT les puede decir, oye, ¿cuál es el mejor? ¿Por qué? Este, ¿qué hago? ¿Cómo lo empiezo? ¿Qué? Una estrategia. O sea, ya hay 1000 formas que podemos usar de herramientas y, obvio, siempre seguir su intuición como artista, lo que les guste, que así sea algo que que lo hagan. Obvio, también existe esa intención de, pues, todos tenemos que comer y pagar renta y demás, de monetizar, pero que sea más la parte del amor por lo que están haciendo para que no no se frustren, ¿no? Y tengan, pues, esa paciencia de hacer de hacer las cosas y conectar con la comunidad, ¿no?

[Speaker 1 - 01:13:01]
Habla de lo que te inspira, de tus raíces, de quién eres tú, y y, pues, también ser muy real del de lo que hay detrás, ¿no? Momentos, entre comillas malos, pérdidas, este, que ya no tengo ni un peso, que no tengo ideas, no sé, también es una realidad, se tiene que hablar y normalizar que se hable de esto, porque casi siempre es como, ay, me va increíble, sí, yo he hecho esto y esto, pero no se habla de que a veces hay crisis existenciales y de económicas. Y pues ya creo que sería, este, ahorita mi tip, ¿por qué meterse en Web3? Porque su arte va a poder estar en todas partes del mundo, donde ustedes lo lo más que lo trabajen va a poder expandirse, y pues también abre muchísimo la mente a explorar otras formas, a estar evolucionando, que no se cierren a evolucionar, es parte de desde que existe la humanidad estar evolucionando, Y y pues ya, nada más es enfocarte en aprender y si lo quieres, pues sí sí lo puedes lograr.

[Speaker 0 - 01:14:12]
Excelente, excelente. Abro la oportunidad, no sé cómo antes de tiempo, Lu. Yo todavía tengo aquí unos 15 minutitos. Si alguien quiere subir al hacer una pregunta, hacer un comentario, a platicarnos algo, preguntarle algo a Lu, bienvenidos. Por favor pidan la palabra, aquí lo subimos. Subió ahorita Rosa. ¿Cómo andas Rosa? Bienvenida.

[Speaker 2 - 01:14:35]
Bien, bien. Un poquito enfermita porque me ando de vacaciones y como que solté el cuerpo y ya se me dejó venir todo el estrés y la enfermedad de un rato acumulado de trabajo. Este, pero de ánimos y así, este, muy bien. Pues, estaba de, no, pues, no no voy a subir porque, pues, es la entrevista de Lu y el espacio de Lu y así, pero, pues, me me mencionaron tanto y dijo tantas cosas como tan ciertas de del mundo de Datin, cosas que haces que dije como no, tengo tengo que subir. Porque todo lo que decía Lou decía yo por 2, por 2, por 2, todo. O sea, este camino de del emprendimiento, de la artisteada, de de comer, de pues tienes que trabajar, es un trabajo y tienes que generar de dinero de de de alguna manera y pues también esto que comentaba de el proceso creativo o sea o produces creas algo o compartes o o estás en los spaces o estás en las comunidades o estás en los eventos y tienes que elegir tus batallas.

[Speaker 2 - 01:15:55]
Porque no todos tenemos como la misma, ni la misma energía ni el mismo enfoque ni las mismas prioridades y pues hacerte de un equipo es bien importante porque no tienes un energía y recursos limitados para hacer las cosas, no puedes hacer todo. Pero si te apoyas de gente como en nuestros en nuestro caso como Louis, como yo, que tenemos la fortuna de tener una un una pareja que nos complementa en todas estas cosas de, no solamente como pues en la vida, sino que en cosas de de trabajo. Y ese es nuestra guía, pero también tener amigos, estar o formar parte de una comunidad es bien importante. Ayer ayer estaba en un space con los chicos de Bara y estaba hablando un poco de esto de, me hicieron una pregunta, este, ¿cómo influye la comunidad en tu arte o en lo que estás haciendo o en cripto?

[Speaker 2 - 01:17:04]
Y yo les digo es que la comunidad lo es todo porque si bien puedes tú solo investigar y autodidacta y hacer nunca se va a comparar con con con estar rodeado de personas que te ayuden a con información que que que tú estás buscando. Este, no sé, o sea, yo estoy en 40 comunidades y me encanta y o sea, yo tengo mucha energía y cosas que me gustan estar en spaces, por ejemplo. A mí me encanta estar en la fiesta. Me gustan mucho las personas, me gusta mucho ser amigos, me gusta hablar, me gusta comunicar, me gusta, siento que soy buena también enseñando y hacerlo de una forma divertida, también por esto en la blogCA. Y SOX tiene otras cualidades que a mí me complementan mucho. Y se me fue el hilo de lo que estaba diciendo, pero el punto que la comunidad así.

[Speaker 2 - 01:18:10]
O sea, puedes llegar a cierto punto, pero rodearte de personas hace que se vuelva exponencial tu camino. Que en vez de que sea paso 1, 2, 3, 4, 5, pues que sea 1, 10, 1110000. YYYA mí me ha explotado de la cabeza cómo a partir de de yo involucrarme en, bueno, más bien de yo conocer comunidades, de empezar a ir a los eventos y de ahí ver que existían comunidades de personas que algunos son comunidades devs, otros son comunidades de eventos, otros de blockchains, otros de algún producto, otros de comunidades para mujeres. Todo eso como que te te ayuda y te exponecía un montón. O sea, yo me encanta que aquí puedo tener las ideas más locas, mis sueños guajidos y decir, oye, ¿podemos hacer esto?

[Speaker 2 - 01:19:11]
Y la gente va, va, va, va, va, yo hago esto y así de, pues ahorita con lo de de de que pues estamos planeando hacer un mural en Zacatlán en las Manzanas para para un lox summit. YYA mí se me, o sea, tuve el la idea de oye, pues yo soy artista, soy muralista, estoy aprendiendo a hacer mosaico, o sea, mural de mosaicos. Hay que hacer 1 en Puebla y me dice Carla, sí que traer a Esperanza. Y yo, sí. Pues a mi alumna que que la que estamos comentando que tiene 65 años, que es de Colombia, ahorita está como en Estados Unidos. Este, estamos gestionando poder traerla al evento. Y ganó este concurso. O sea, empezó a partir de que yo tomé un curso, un diplomado de moralismo para profesionalizarme más.

[Speaker 2 - 01:20:12]
Y luego yo con con esa con esa comunidad que estaba dando ese ese esa clase de muralismo, yo les dije, oigan, les, ¿por qué no damos un curso de NFTs? Bueno, se los puse como se los vendí de otra manera así de, no les eché términos rimbombantes, sino vende tu arte con criptomonedas y tuvo mucho éxito el el curso. No lo compartí mucho porque no me dio la vida con todo lo que estaba haciendo. Pero internamente se siente bien bonito ver cómo impactó esto. O sea, muchos muchas alumnas aplican para esta convocatoria. Y quedó quedó una de ellas y que se vuelva como esta historia tan inspiradora y tan bonita de, desde que la conocí en en el a que ella tomara mi curso, a que ella AAAAA la luna con Lock, a que probablemente la traigamos al evento para que colaboremos en hacer un mural de mosaico que va a quedar para la historia o sea un mural de de mosaico es de los técnicas más duraderas que existen en el mundo, o sea, dura siglos.

[Speaker 2 - 01:21:33]
Y poder marcar este hito en Figuita lozane tanto en el mundo físico, esta este pedacito de historia y y de historias que se están como armando, que quieren el mundo físico, pero también va a quedar en la Blockchain. Y es un YYY va a ser un NFT y va a ser va a ser tantas cosas y y pues es una fotografía de de lo que está pasando en este momento de esta conjunción del mundo físico de que está sucediendo en contexto de un evento de cripto con toda esta historia que que que ya contamos y probablemente, o sea, yo quiero meterle las cosas que sé en este momento de tanto de que sea un NFT, pero si puedo le quiero meter realidad aumentada. Y si puedo lo que quiero escanear para que el NFT sea como este lo más fidedigno posible, o sea un 3D que tú lo puedas acercar y moverte.

[Speaker 2 - 01:22:41]
Y y pueda estar en el mundo. Y tal vez dentro de 10 o 15 años ya esté obsoleto los NFTs y ahora ya otra tecnología y y llegó de este, ¿cómo se llama? La cosa cuántica YYYY vulnere bitcoin, pero antes de eso vulnere las las cuentas de banco y todo. Hice un mundo distópico, no sé, o sea, pero eso es una fotografía de este momento que está pasando, de las tecnologías que está sucediendo ahorita y que la estamos aplicando. Y y no sé, a mí me parece muy bonito todo lo que está pasando y me siento muy afortunada de de que en este momento pueda vivir de las cosas que me gustan hacer y de nerdear y de hacer comunidad y de hacer amigos y y todo eso. Y creo que ya habló mucho, pero quería quería como comentar eso de cómo las historias entrelazan y cómo amiguitas del internet se vuelven amiguitas del del mundo real.

[Speaker 2 - 01:23:51]
Y yo considero que Lu y Carla son son mis amigas. Ya ya las extraño, ya necesito que nos sentemos a platicar y y grabar estas grabar podcast de conversaciones bonitas y así. Ya asueto el micrófono.

[Speaker 0 - 01:24:15]
Perdón. No, hombre, muchas gracias por subir. Sí, historias parecidas, historias similares. Están ya colaborando juntas. Sé que van a estar por allá en Zacatando las Manzanas, colaborando y haciendo todas esas fregonas. Por allá nos vemos. En definitivo, qué chido poderlas tener por acá. Pero, pues bueno, yo tengo 5 minutitos. Lugo, no sé, algo adicional que nos haya faltado platicar. ¿Qué puede esperar la banda próximamente?

[Speaker 1 - 01:24:46]
Ay, pues, a mí me encanta. Primero agradecerte porque híjole, me encanta cuando los hombres y y se apoyan y se ve de esta forma tan real como la haces tú, Mexi, muchas gracias de verdad. Platicarles, ahorita estoy en 1000 cosas, pero lo que se viene es el lanzamiento en Solana, que por favor estén pendiente de mi Instagram, porque por ahí voy a estar anunciando y voy a estar mostrando este proceso de de la intervención de del sotol. Voy a hacer otra dinámica, yo creo que ahí la armamos pronto, Mexi, para regalar también algunas piezas de de esta nueva colección aquí por por tu por tu cuenta con la bandita web. Y pues bueno, también se viene, estoy en en este proceso de hacer esta intervención con la unas esculturas de Daniel Serna, que es una un escultor muy muy top en Monterrey. Igual hay que, les voy a poner ahorita al final en los comentarios mis artistas favoritas favoritos y favoritas en bitcoin, estampps, por si alguien quiere comprar ahí, a Daniel Serna para que sigan su trabajo, en fin, a las marcas con las que ahorita estoy, que son muchas colaborando para que para que puedan ver todo todo el trabajo, Y y, pues, nada, decirles que entre entre todo de lo que estoy haciendo, pues, bueno, lo mi análisis es como que real a mí me pasó, es no necesitas saber todo para empezar, solo hazlo, lo que te nazca, lo que tú quieras, como bien decía Rosa, cada quien te tiene su proceso.

[Speaker 1 - 01:26:23]
A mí no me encanta a veces ir a eventos porque no porque no me guste la gente o porque no no tenga amigos, no sé, es como a veces no es lo que necesito y a veces priorizo muchas otras cosas. Este, agradecerle a a mi comunidad de, obviamente, de Bitcoins, que siempre han apoyado, y decirle a esta nueva comunidad que espero tener y que les guste muchísimo mi arte en Solana, que que, bueno, vienen sorpresas y regalos también para toda esa comunidad en Solana, que que estén pendientes, y que, pues, también si necesitan artistas o personas que no se dedican al arte, pero que quieran explorar esta parte, pueden acercarse sin problemas a escribirme por privado, y lo que quieran ahí, me encantaría, híjole, platicarles de todo todo lo que estoy haciendo, con quién, o sea, está hay mucha muchas personas que no están aquí, pero pero desde Karen, Sandor, que también siempre me anda mandando ahí convocatorias apoyando a mi arte, Karlita, este, Elian, que también él fue una parte importante cuando yo empecé todo esto.

[Speaker 1 - 01:27:34]
Y pues nada, estoy muy feliz. Gracias por el espacio. Me me encanta compartir. Y si alguien tiene una preguntita, pues también, este, adelante.

[Speaker 0 - 01:27:47]
En el caso vio a Big Kuners. ¿Tiene la mano levantada? A ver, vamos con él y ya terminamos después de la pregunta. Adelante, Big Cuners.

[Speaker 3 - 01:27:55]
Hola, ¿qué tal, Mexi? ¿Cómo estás? Chase, aquí. ¿Qué onda, Jason? Bienvenidos. Gracias. Una pregunta doble. Por ejemplo, la gente que está fuera de del este ecosistema de Netflix. Yo yo personalmente antes, pues, estaba un poco informado, pero sinceramente estos últimos meses he estado muy ocupado con otras cosas, y me he desconectado de la comunidad de NFTs. Quería saber cómo está ahora el el ecosistema en cuanto, por ejemplo, demanda de de de NFTs, yo yo siento que los NFTs, pues, como que pasaron un poco del enfoque que tenían hace algunos años. Entonces, yo no sé cómo estaba ahora la la la demanda por por artistas, por y colecciones y todo esto, ¿no? Esa es la la primera parte, la segunda es que le dirían a una persona, en su experiencia que, por ejemplo, pasa de ser un un track o o un artista tradicional a un como como cuánto tiene que, digamos, esforzarse o migrar a ser un artista digital.

[Speaker 3 - 01:29:07]
Digamos, un pintor que quiere hacer su arte ahora en mundo digital, ¿has visto que hay mucha resistencia o no mucha, o es rápido, o es realmente empezar de 0? Desde el punto de vista artístico, digamos, un artista legacy o un artista tradicional que quiera pasar al mundo digital. Esas eran mis 2 preguntas.

[Speaker 1 - 01:29:37]
Pues, ¿sí me escucha ahí? Creo que Sí, todo bien. Hola, hola. Ah, bueno, a mí lo lo primero es sí enfatizar que el proceso y el avance va a ser tan rápido como lo quiere el artista. Eso sí es un proceso muy personal, sí en mi experiencia es, sí enfocarte, crear tú, si ya tienes un estilo tradicional intenta fusionarlo ahora, que fue lo que a mí me funcionó, con la parte de Web3, investiga, eso es lo más importante, únete a comunidades en Telegram, que era lo que comentaba, aprende desde tu nicho, desde lo que tú quieres formar, y es constancia y disciplina, y también estar consciente de que no todo se va a dar. Es como cualquier negocio, o tienes la buena suerte de que pega con algo con lo que eres muy auténtico, o lo hiciste de chiripada, o lo trabajaste en una semana, o bien puede tardar como cualquier negocio, pero sí es ser muy constante, tener esa disciplina y conectar con la comunidad, ¿no?

[Speaker 1 - 01:30:45]
O sea, que se vea que estás estudiada, lo más importante es que sepas qué es lo que quieres, cuál es tu intención, puede que tu objetivo sea, pues darte a conocer. Este, si tu intención es monetizar, pues busca tendencias, busca hacerlo de una forma más fácil, pero bueno, es como que ahí sí ya es muy personal el enfoque que cada artista tenga. No es imposible, el punto ya es iniciar. Te vas a equivocar muchas veces, muchas, pero es importante que que lo tengas consciente, que si te equivocas, pues ni modo, ya, dale lo que sigue. Y y lo más importante, que tú estés conectado desde el amor con tu objetivo, eso sería lo más importante. Este, y creo que ya Rosita igual yo creo que tú puedes agregar también algo interesante.

[Speaker 2 - 01:31:42]
Sí mira respecto a la primer pregunta sobre los NFTs, ahorita te contesto la segunda, la primera de cómo andan los NFTs, de que ya murieron o así. Mira en en cripto sabemos que hay tendencias todo el tiempo si no estás si te fuiste de 1 o 2 meses ya pasaron 2 años aquí, este son años perro y ahorita sale una nueva tecnología y luego otra y luego otra y luego otra ¿no? La narrativa del 20 veintiuno 20 20 fueron los NFTs fue pues el pool rom pasado y fue lo más hot y donde la gente subía algo, se vendía y gente se hizo rica y así y todos entramos por el FOMO yo entré por eso también. Entonces dicen ahorita como los NFTs pues ya x ya nadie los compra o así pero pues es depende porque tiene muchas utilidades el NFT tanto puede ser un un coleccionable como puede ser una obra de arte.

[Speaker 2 - 01:32:44]
Dentro de coleccionable puede ser un ticketing, puede ser un POAP, puede ser este un una membresía, puede ser o sea pueden ser muchas cosas y dentro de las variables que tienen los NFTs en en el arte ahorita pues se sigue vendiendo, se sigue vendiendo pues sí arte nada más que pues ya tomó su piso porque antes era pues el el FOMO y todo mundo compraba NFTs sin saber qué había detrás pues ahorita son las 1000 coins compras una tendencia o la que acaba de salir la compras y la vendes y especulas para generar dinero pero pues va a pasar la burbuja y luego va a tomar su piso real y nosotros como artistas seguimos utilizando los NFTs porque sigue siendo muy bueno como un certificado que le da valor a nuestras piezas y seguimos vendiendo. Las personas que tienen un producto real, o sea el producto no lo es el NFT en sí sino que es un medio.

[Speaker 2 - 01:33:52]
Yo nosotros como artistas tradicionales nuestro medio pues era el sucio fiat, vender nuestro nuestro arte digital y era pues ya lo única manera si acaso imprimías reproducciones y ya pero ahora este medio nos ayuda a llegar a más personas, a vender varias copias de una sola pieza y entre otras cosas y pues sí sigue habiendo dentro de los NFT sigue habiendo tendencias de bueno si depende que quieres si quieres como unos de unos que tu obra aperture por el tiempo pues está el ecosistema de bitcoin primero empezaron a ordenar si ahora los stands Yo no sabía esta parte de los estamps en la que pues ya se vuelve como indestructible de Forever, no lo puedes no lo puedes quitar de la Blockchain y entonces pues eso te da un valor agregado. Si quieres estar en como las cosas hot ahorita es Solana puede ser un buen sitio.

[Speaker 2 - 01:34:58]
Si eres como un maxi de etéreo o estás como todo el tiempo investigando, viendo como nuevas tecnologías, nueva implementación y órale puedo meter esto y esto y esto y esto. Pues, Ethereum es como de los lugares de los mejores lugares en base. Pero pues, como eso existen otras cadenas y existieron otras cadenas y otras narrativas, dependiendo de nuevo qué qué es lo que tú quieres hacer, qué es lo que quieres hacer. Quieres quiero vender y quiero vender barato, pero quiero vender mucho y yo quiero sacar una colección de 1000 o de 10000. Bueno, dependiendo qué es lo que quieres pues ahí hay de este productos de cadenas, plataformas para eso. Ya extendí mucho en esa en esa respuesta de la pregunta 1 y de la segunda pregunta ya se me olvidó cuál era. Ya me fui.

[Speaker 2 - 01:35:58]
Ah sí, como como qué tan rápido puede ser un cripto artista. Más que soy un cripto artista, pues tienes que ser un artista, tienes que crear algo. Y dentro de yo tengo ambas experiencias de ser tanto pues yo artista visual y este este camino y crecimiento y aprendizaje que tuve de, pues meterme a la Blockchain y que te autodidacta, pero que también me ayudaron muchas personas y estar en comunidad me me ayuda mucho. O sea tanto esa parte la tengo de experiencia como ahora siendo dando clases, siendo profesora de de artistas, o sea, yo yo mi mi target en lo que me estoy enfocando son artistas tradicionales que tienen su historia y y que, o sea, tengo por aquí por ahí unos unos que son vacas sagradas del del mundo de del mundo tradicional que venden sus piezas en 100 sino que incluso ya pueden llegar a 1000000 o sea de que de que vende chido pues Y ellos ya tienen eso, nada más necesitan como, ah mira veo que muchos clientes me han estado pidiendo que se los venda como NFT, pero no entiendo o no sé, entonces bueno yo les ayudo a a entrar en esto.

[Speaker 2 - 01:37:23]
Ellos ya tienen el producto y es un producto ganador. Este yo nada más les les digo, ah mira existe esto, lo puedes hacer de esta manera y si quieres aprender más pues está todo esto y trato de llevarlos pues de de la mano con peras y manzanas tanto si ellos quieren por ejemplo tomar el curso y aprender y que ellos puedan hacer por ellos mismos como de este yo te hago esto. Sí, o sea, tienes la pieza, ah bueno, pues yo tengo mi idea y hago esto y puedo cobrar una parte por eso. ¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 01:38:06]
Yo sí escucho a Rosa. Creo que tú no la Sí, yo también. Sí, sí, sí, el caso no escucha a Rosa. Canda si quieres tú ir con él, si gustas bajarte, y luego escucha la grabación. Ya me tengo que ir en unos minutitos. Rosa, si quieres continúa, termina.

[Speaker 2 - 01:38:23]
Pues ya estaba cerrando. Se me fue el hilo. Pero sí, ya ya estaba cerrando. Este, pues, pues sí, que que escuche la la grabación porque se me fue bien. Se fue el pedo bien cabrón. Yo yo sí, si me permiten, yo sí quiero enfatizar algo rápido, es que

[Speaker 1 - 01:38:41]
para sea lo que sea que quieras lograr, sea tu objetivo, es estar presente, es estar constante y que todo el tiempo, pues, te estén viendo, porque si no, pues, no, ni vas a vender ni ni nada. Y también, pues, que las nuevas generaciones, la verdad, esperan y exigen un mundo digital. Entonces, en en lo personal amo y siempre amaré el mundo físico, pero, pues, también abrazo esa parte del futuro porque, pues, literal, ¿no? Es el futuro, y en cuanto al arte, pues, compren, este, colecciona si tienes oportunidad, y también como artista apoya a otros artistas, y y pues bueno, este, pues, el lucro no debería de ser la la razón para comprar, este, y y pues nada, muchísimas gracias, Mexi, gracias a todos, y y qué chido, ahí les comento a los a mis recomendaciones. Muchísimas gracias.

[Speaker 0 - 01:39:36]
No, muchas gracias por aceptar la invitación, Lu, también por subir a que subió hacer una pregunta. Yo le respondería que estamos en parte del ciclo que a lo mejor está más tranquilo que antes, pero que definitivamente esto es un tema de años, no es un tema de de de de de la noche a la mañana. Creo que los los artistas que se posicionen bien y que estén haciendo su arte y que estén constantemente en los ojos de la gente. Tenemos que aceptarlo. Esto es un tema de atención. Es un tema de que la gente si te ve, te conoce y te puede comprar. Y si no te ve, pues está canijo, ¿no? Entonces depende de la estrategia que sea cada 1 de de de los que estamos aquí, ¿no? Me incluyo. Igual yo, estos espacios son son tema de constancia, es un tema de de seguir aquí poco a poco, de ir construyendo y picando piedra. En algún momento, puta, me gustaría a mí tener 1000 de seguidores y de escuchas y de lo que tú quieras. Bueno, pues ahí va el proceso poco a poco. Me imagino que los artistas siguen también igual ese ese camino YYY pues les deseo todo lo lo mejor del mundo.

[Speaker 0 - 01:40:39]
Sí, y justo ahorita es una un momento perfecto como artista,

[Speaker 1 - 01:40:44]
porque no están, o sea, hay que saber cuando el fee está abajo, hay que aprovecharlo para crear. A lo mejor tú no ves mucho movimiento, pero justo es lo que comentaba, es tu momento para subir tus piezas, que no te cueste tanto subirlas, porque imagínate que venga esta brecha en donde, ut, allá todos van a comprar de más, te a como artista te va a costar muchísimo mintear una pieza. Entonces, esos son los puntos clave que hay que observar y, este, y pues bueno, cualquier cosilla ahí andamos igual por por privado. Muchas gracias, Mexi. Que tengan un bonito día.

[Speaker 0 - 01:41:21]
Muchísimas muchísimas gracias. Lu, Rosa, Big Cuner, todos los que se conectaron, los que le dieron like de Twitter, repose a la sala para que más personas escucharan. Los que van a ir también por allá a Zacateán de las Manzanas en un par de meses. Unlock Summit, tercera edición, lo está organizando la banda de Unlock. Ahí está Carla, está Lou, está Rosa, está también Suri. Ahí hay hay muchas crack del ecosistema apoyando estas iniciativas. Por ahí también estoy apoyando en lo que en lo que puedo. Pero nos tenemos que ir la próxima semana, muy probablemente tengamos a Gwen o a Elián. Yo creo que a los 2 me gustaría tener un día a Gwen un día Elián, ahí ando viendo con ellos porque quiero que nos cuenten todo lo que pasó en Las Vegas, allá en The Bitcóin Conference. Se vio muy muy loco lo que estuvo pasando por allá. Ya no nos estarán contando a ver cómo andan esta siguiente semana. Muchas gracias. Los dejo con la última parte de Minds Avís para terminar este space y nos vemos el próximo martes 12 pm.

[Speaker 0 - 01:42:23]
Banda Voltería número 65, ya les diré con quién. Nos vemos.