================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230824
Título: Gitcoin Grants #18 @refimexico @antisat_eth @carnescrypto
Fecha: 2023-08-24
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: refimexico, antisat_eth, carnescrypto

Descripción:
Gitcoin Grants #18 @refimexico @antisat_eth @carnescrypto

Duración: 01:10:11
Escuchas: 81
Speakers: 5

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1gqxvyjdAZaJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1gqxvyjdAZaJB/gitcoin-grants-18-at-refimexico-at-antisat-eth-at-carnescrypto

Redes de invitados:
  refimexico: https://x.com/refimexico
  antisat_eth: https://x.com/antisat_eth
  carnescrypto: https://x.com/carnescrypto

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Qué tal?

[Speaker 1 - 00:00:07]
Buenos días, buenas tardes a todos los que se van conectando a esta grabación y los que se van conectando a este vivo. El día de hoy vamos a durar aquí una hora. Vamos a estar de 12 a una pm, horario de Ciudad de México, horario de Monterrey, platicando de lo que estamos haciendo en MX Web3 y de la ronda de grants que está ahorita corriendo en Gitcoin. La verdad es una herramienta y una plataforma bastante, bastante fregona, muy chida, donde estamos utilizando la tecnología para que cualquiera, en cualquier parte del mundo, pueda fondear proyectos de cualquier persona.

[Speaker 1 - 00:01:21]
Cualquiera se puede inscribir, dar de alta su proyecto, y empezar a participar en estas rondas de financiamiento, donde también hay un dinero adicional, dependiendo del dinero que reunamos, hay dinero adicional que se reparte para todos los participantes. De 12 a una vamos a estar platicando de eso, y a la una nos vamos a pasar al espacio de Metapull. Ellos también tienen una ronda también con Gitcoin. Las donaciones se terminan el martes a las 6 am, martes 29 de agosto a las 6 am horario de Ciudad de México.

[Speaker 1 - 00:02:27]
12 UTC. Ya platicaremos con más detalle de eso, pero por lo pronto y mientras invito a todas las personas acá que se conecten, vamos a empezar con algo de música. Vengo regresando del Crypto Latinfest en Bogotá, que estuvo increíble. Por ahí tuvimos un espacio el martes platicando del tema. Y, pues, andamos con el ambiente muy colombiano. Por ahí conocimos a muchas personas por allá en Colombia que que que son entusiastas, que participaron como speakers. Y traían y traen todavía a cada participaron como speakers, y traían y traen todavía a Karol G, la colombiana que ahorita está liderando muchas de las listas de popularidad en los de música en todo el mundo.

[Speaker 1 - 00:03:52]
Y, pues, bueno, esto es Karol G, la canción S 91. Gracias a todos los que se va conectando por aquí dejé pineado arriba el tuit del espacio si me ayudan con un like, con un comentario, con un repost, todo todo suma Estamos ahorita empezando a invitar a las personas. Ya pusimos Karol G s 91. Como les decía, venimos regresando de Bogotá y traemos el ambiente bastante colombiano, y allá está muy de moda ahorita Karol G. Sigo invitando personas, vamos a poner otra canción y regresamos en unos minutos y comenzamos.

[Speaker 1 - 00:04:58]
Gracias a todos los que se están conectando. Esto es Provenza. Muchas gracias a todos los que se van conectando el día de hoy. Ya estamos por empezar. Tocamos un poquito de Karol G porque, pues, venimos regresando de Colombia. La verdad estuvo muy, muy bonito paseo. Estuvimos en el cripto Latin Fest toda la semana anterior y, pues, venimos con ese ambiente de música colombiana. Estoy tratando de subir a Reef I México que anda por acá. Ellos nos van a ayudar aquí a hacer el cojos el día de hoy.

[Speaker 1 - 00:06:01]
Pero al parecer estamos teniendo aquí un poquito de detalles. Igual vamos a platicar de la ronda de Gitcoin número 18. Creo que es importante comentar qué es Gitcoin, ya platicaremos un poquito del tema. Pero es una de las iniciativas que que que ahorita más ruido están haciendo muchos proyectos en Latinoamérica y en el mundo, porque finalmente, pues, hay un período de tiempo donde podemos empezar a tuvimos la oportunidad, perdón, de dar de alta nuestros proyectos y subirlos a la plataforma.

[Speaker 1 - 00:07:05]
De ahí escogen los que cuadren con las iniciativas, algunos no pasan ese primer paso. Y luego pasamos a una ronda donde la gente, cualquier persona, en cualquier parte del mundo puede donar y apoyar esos proyectos. Ahorita tenemos por aquí, ya está Refi México con nosotros. Vamos a ver si lo podemos hacer cojos. Igual, ahí veo personas y proyectos como CryptoMéxico, perdón, como criptocarnes o carnes cripto, que anda por acá arriba, que está participando. Veo Franklin Vargas, que también tiene por ahí una iniciativa.

[Speaker 1 - 00:08:12]
Veo a Jair de Kriptech y de AntiSat, que también están participando en la ronda. Motus también viene participando, y se está subiendo también ahorita. Por supuesto, vamos a platicar con ellos. Mónica Talán, también la veo acá abajo, que también está participando con criptoconexión. Yo por ahí, pues, les platico rápido. Tenemos una comunidad en Monterrey que se llama MX Web 3, y estamos participando en 2 rondas. Hay en total 4 rondas principales, una de código open source, otra de comunidad, otra de ethereum especializada en todo lo que tenga que ver con ethereum, de infraestructura, y otra de soluciones climáticas.

[Speaker 1 - 00:09:31]
Esas 4 rondas en total tienen más de 1000000 de dólares que se van a repartir entre todos los proyectos, aparte de lo que la gente esté donando. Entonces creo que es algo que todos los entusiastas de la Web3 debemos empezar a explorar y a participar. YYY, ¿por qué no? Apoyar a los proyectos que nos que nos que nos llamen la atención, y nos llamen la atención y que estén haciendo cosas que cuadre con nuestros valores. Porque finalmente, y como siempre lo digo, estas tecnologías nos permiten utilizar estas herramientas para mandar y recibir dinero y valor a cualquier parte del mundo, y apoyar ese tipo de proyectos de cualquier parte del mundo, pues, es algo importantísimo y crítico, ¿no?

[Speaker 1 - 00:11:00]
Antes no teníamos estas herramientas, era mucho más difícil, y mucho más complicado poder reunir información, y poder reunir dinero, y ahorita, pues, Gitcoin es una de las plataformas de muchas que hay, que más uso tienen, y que más facilidades le dan a los usuarios, de poder llegar a apoyar estos proyectos. ReFi México, ¿cómo mandas? ¿Ya me escuchas? Te estoy tratando de invitar acá como cojones, pero no sé si

[Speaker 0 - 00:12:03]
GMGM. Sí te escucho, Maxi. Buenos días. Buenas tardes ya a todos. ¿Cómo están?

[Speaker 1 - 00:12:10]
Excelente, excelente. Muchísimas tardes. Muchísimas gracias, perdón, y buenas tardes. Ya estamos por aquí. Empecemos. La verdad, encantado de poder platicar contigo. Porque como lo veíamos ayer en el espacio, con la con la con la banda de Kairos, ya tienes, pues, un par de de de de rondas participadas, ya han participado en en algunas rondas de Gitcoin y tienes un poco de experiencia. Por ahí he estado hablando con muchas personas que ya tienen también mucha experiencia y me han dado tips bastante bastante buenos, ya platicaremos de ello. Pero, pues, ¿cómo andas? Preséntate primero que nada, háblanos de tu proyecto y ya entramos entramos de lleno en la plática.

[Speaker 0 - 00:12:48]
Sí, claro. Bueno, aquí estamos en el ReFi de México. Somos 3. Es este Michi Torelli, Gerardo Álvarez y y Oscar. Yo soy Oscar. Este, y juntos formamos el nodo de ReFi México. Entonces, pues sí, ahorita tenemos ya esta es nuestra segunda nuestra segunda experiencia con Gitcoin. La primera en una la primera fue en Ethereum. Y bueno, nuestro nuestro nuestra aplicación es de Reifa México, que es un proyecto que es un movimiento más bien, ¿no? Porque ahorita hay como que este movimiento de finanzas regenerativas. Que empezó con Rifa Idao, que empezó en Portugal. Empezó John y Monty unos cuates que empezaron este movimiento. Bueno, casualmente yo estaba allí en Portugal YYY pues estuve desde el principio arrancando ahí también con ellos el pues al principio solo era 1, ¿no? Solo era rifa IDAO y listo, y estaban en Portugal, y luego se empezaron a abrir como que una conversación de que, pues cada ciudad que tenga un Rif IDAU.

[Speaker 0 - 00:13:59]
Y que YYY así es como se empezó a crecer el Rif IDAU. En otros lados, como yo estaba en Portugal, pues ellos ya estaban en Portugal, y y pero cuando llegué de vuelta a México, pues fue perfecto, porque en México no estaba el el ref Idau aquí en México. Entonces se armó muy bien. Afortunadamente pues conocí aquí a a Michelle Oreli, que es una científica en todo lo de créditos de carbonos y climat solutions. Y luego también este fui a unas reuniones aquí de Solar Punks, que las organizaba MotusDAW, que está aquí, y, este, Gerardo. Y, bueno, ahí conectamos y dijimos y les expliqué más o menos que, pues, qué es lo de rifa y rifa y DAO, cómo viene, qué es, que está también con Green Peel. Y bueno, es este movimiento en el que muchos proyectos de todos lados del mundo y mucha gente están como que funcionando la tecnología con con, pues, con movimientos de campo o o también, este, pues, dirigidos al medio ambiente, ¿no?

[Speaker 0 - 00:15:09]
A través de Blockchain. Entonces, pues, el el el refi en sí es como un hub, es como un clúster en donde juntamos todos los proyectos, todos los talentos, todos los conceptos, todas las ideas, todos los proyectos que existen alrededor de estas 2 vertientes, tecnología y medio ambiente. Y y bueno, ¿no? Y después se armó como que se abrió la primera ronda en Gitcoin de creo que fue en marzo. Creo que fue en marzo. Esa ronda sí fue en Ethereum, entonces era un poquito mucho más complicado. Porque se pagaron como de 15 a 30 dólares. Creo que algunas personas donaron un dólar y tuvieron que pagar como 26 de gasting, ¿no? Entonces era como que, pues no era no estaba padre la experiencia. Y tuvimos, y ahí sí aprendimos, ¿no? Porque aprendimos, entramos a una En esta ronda de Gitcoin no hay una ronda que se llama Metacrisis, que es como más de Solar Punks y también movimientos que apoyan como que pero más tecnológicamente al movimiento ambiental.

[Speaker 0 - 00:16:21]
Pero se armaron los se armó la ronda feature, ¿no? Que es como especialmente para los local notes, y ahí entramos. Creo que Zelo puso como 30000 dólares para el maching pool. Y ahorita actualmente creo que somos 28 ciudades alrededor del mundo de refied down. La verdad es que nosotros traemos pues un tiro saludable con con Medellín, que que la otra vez nos ganó, y ahorita creo que nos gana, ayer le estábamos ganando, pero hoy ya nos ganó, y pues pues sí nos gustaría que unir unir acá con la comunidad para para competir con con Medellín, que que siempre es como que Wi-Fi Medellín es muy activo, siempre está haciendo muchas cosas, ¿no? En en Space y así. Y tiene mucha convocatoria y y, pues, queremos competirle. Estamos muy cerca, estamos como a 20 dólares de de estarle compitiendo.

[Speaker 0 - 00:17:21]
También muy fuerte está, este, ahorita Rify Kopangang en Tailandia, que también va muy bien. Y bueno, acabamos de nosotros también, si alguien en el en la audiencia tiene, pues, interés o tiene esta inclinación hacia hacia el medio ambiente, que nos contacten, porque podemos abrir como que otras ciudades. De hecho, acabamos de abrir Guadalajara con un proyecto muy bonito de de de cuidado y reforestación de los agaves de de tequila o de de de tequila mezcal. Y, este, en todas las haciendas como para, este, ejercer, este, secuestración de carbono para tokenizarlo y también andamos en esas ondas. Y también estamos viendo, pues, abrir Rifa en Monterrey, que teníamos ayer unos candidatos. Y si quieren otras alguien que esté escuchando en otra Ciudad de México, también es súper súper bienvenido, ¿no?

[Speaker 0 - 00:18:23]
Para que para que para que suban su su propuesta y su aplicación acá, y se unan a a la parte de RifyDAU global. Ah, bueno. Sí, claro. Excelente. Igual, este, me

[Speaker 2 - 00:18:39]
Adelante, ¿cómo andas? Diego. ¿Qué tal? Saludos saludos Mexi, gracias por el espacio. Me gustaría igual, este, complementar, ¿no? Estas cosas que está diciendo el cofundador del el cofundador del nodo Óscar. Somos 3 cofundadores. Y, pues, lo interesante de lo que nosotros estamos armando en el nodo local de México, como bien dice Óscar, es este clúster de empresas, en la cual nosotros estamos intercomunicando e interconectando a diferentes agentes de cambio de las comunidades. Entonces, esto nos permite, como dice Oscar, ¿no? Generar conexiones más sanas entre los proyectos. Y también algo que es importante resaltar es de que ReFi no es únicamente para proyectos ambientales, que es parte de lo que es el le pues la iniciativa y el concepto de lo que son las finanzas regenerativas, de qué forma, en vez de que nosotros podamos llegar a un modelo de negocio o a un modelo económico extractivo, nosotros podemos generar algo regenerativo, tanto para regenerar el tejido social, pero también regenerar el impacto que estamos teniendo al ambiente, ¿no?

[Speaker 2 - 00:19:58]
Entonces, en este sentido, pues la invitación, pues está también, este, muy abierta a cualquier persona que quiera desarrollar, ¿no? Algún proyecto de impacto social, de impacto ambiental y sobre todo lo interesante es de las metodologías que nosotros estamos utilizando, de qué forma se va interconectando tanto el impacto social como el impacto ambiental, ¿no? Porque son proyectos integrales, son proyectos holísticos, son proyectos sobre todo interdependientes. Entonces esto es lo que estamos también generando en el nodo local de México, en donde estamos ahorita buscando ser el centro de, por así decirlo, como de administración de proyectos, en el cual les estamos brindando metodologías de desarrollo, lo cual le puede ayudar a los proyectos a impulsarlos de una manera, pues, bastante bastante grande, ¿no?

[Speaker 2 - 00:20:59]
¿Y en qué sentido los podemos impulsar? Otra vez, si llegan a tener alguna idea, pues, a través de estas metodologías que estamos utilizando, los ayudamos a estructurar proyectos complejos de pies a cabeza. No solo eso, sino que también, pues, tenemos toda esta parte de ayudarlos a bajar fondos, ¿no? De introducirlos a ciertas rondas, a Gitcoin, a Give, a Horizon. Traemos ahí varios ecosistemas, ¿no? Este, traemos ecosistemas muy ricos que están apoyando ahorita todo este tipo de iniciativas, sobre todo locales, ¿no? En en este tipo de de procesos de desarrollo comunitarios. Y bueno, con todo esto, pues ya también culmina en el impacto, ¿no? Que nosotros logramos tener como nodo y ahí es en donde dice Oscar, o sea, buscamos tener cierta representación en Latinoamérica para, pues, estar a la par, al nivel o incluso más alto que el hub que están teniendo en Medellín, ¿no?

[Speaker 2 - 00:22:05]
Entonces, nosotros consideramos que la Ciudad de México es un centro muy importante de Latinoamérica, tiene muchas vías de desarrollo, y por eso también a nosotros nos gustaría impulsarlo, ¿no? Y por eso también queremos invitar a todos los que están aquí presentes a que formen parte de este movimiento regenerativo, en el cual, de manera resumida, estamos convirtiendo a todos los digence a regions, ¿no? Es este concepto de la degeneración, del cómo están invirtiendo en proyectos sin pies ni cabeza, en proyectos, este, en una burbuja especulativa versus empezar a meter todas esas capitalizaciones de mercado a proyectos que estén generando impacto

[Speaker 1 - 00:22:59]
positivo. Excelente, excelente, híjole. Muchísimas gracias. Qué buena introducción del proyecto y de toda la iniciativa RIP en el mundo. Me encantaría poder platicar, empecemos por Gitcoin. ¿Por qué Gitcoin? ¿Cómo dieron con Gitcoin? ¿Cómo participaron en la ronda pasada? Interesante lo que decía Óscar sobre que se realizó en la mainnet de Ethereum y los costos para poder transaccionar fueron altísimos. Ahorita yo, bueno, el día de ayer yo me puse a buscar todos los proyectos que con los cuales he colaborado, con los cuales he platicado, y con las personas también que conozco, y presencialmente. Y piné acá arriba una lista de todos los que llegué a donar. Por ejemplo, le doné a MX Web3, que es el proyecto que nosotros acá en Monterrey estamos empujando. A la gente de Antizat, a CRYPTEC, somos CryptoMX, criptoconexión, que por aquí abajo veo a Mónica Talán, a Research Kairos, Open Web Academy, por supuesto, Riffi México que está aquí con nosotros. Ethereum México, también que tiene ya bastantes meses haciendo proyectos. Carnescripto, que también lo veo acá abajo conectado.

[Speaker 1 - 00:23:59]
Pinie, el último pin que pueden ver por ahí, está mi perfil. Si entran al link que está ahí en mi perfil, directamente van a poder ver toda la lista de los proyectos que doné, la cantidad de dinero que yo les doné. Creo que también es importante mencionar que yo ya soy certificado. Tengo un pasaporte Gitcoin arriba de 20 puntos. Ahorita platicamos de eso, que yo creo que también es muy importante. Entonces, toda la donación que yo haga por ser por tener un certificado de pasaporte Gitcoin les da puntos a esos proyectos para que puedan recibir el dinero adicional que está ahí en esa bolsita y que se reparten todos entre todos los que están participando. Entonces ahorita, siendo optimism, pagué centavos, centavos de comisión para poder distribuir el dinero. Lo hice muy rápido. En una transacción podía hacer las 10 donaciones. En total creo que he donado como 65 dólares. Ya durante la semana estaremos viendo qué más vamos a donar. Toda la comunidad acá en Monterrey, hoy estamos haciendo una dinámica donde les estamos ayudando a conseguir Ether, ethereum o Ether en Optimism.

[Speaker 1 - 00:25:00]
Vamos a tener una dinámica hoy donde de peer to peer vamos a poder intercambiar a lo mejor pesos por Ether, por Ether, y después enseñarlos mañana a hacer todo el proceso de donación. Creo que es muy importante que no nada más platiquemos los proyectos, sino que también le enseñemos y le ayudemos a la gente cómo utilizar estas herramientas. Darles tips de seguridad para que las usen de manera segura y que no vayan a perder su dinero. Creo que es muy importante que nosotros, que ya tenemos tiempo como entusiastas y utilizando estas tecnologías, le ayudemos a los demás para que también nos apoyen a a donar. ¿Por qué Gitcoin? ¿Cómo llegaron con Gitcoin? Cualquiera, el que quiera participar, Jair por aquí anda también. Saludos Jair, gracias por subir aquí a platicar. Invité a algunas personas que están acá abajo también por si quieren subir sin ningún problema, si tienen chance, si no, no pasa nada. ¿Qué onda, Ana? ¿Cómo vas Jair? ¿Qué mencionaste?

[Speaker 3 - 00:25:58]
Ya tiene un ratillo que no me meto a tus space, ¿Sabes? La verdad he andado bien bien ocupado con un web de de proyectos. Ya yo de hecho yo ando por en en Toronto ahorita Y aprovechando de la parte de Reefy, quiero comentarles que igual aquí me invitaron a a colaborar con el nodo de de Toronto. Entonces, también le estamos dando impulso. Conocí a a Derril, que es 1 de los fundadores de Rify Down. Me comenta que incluso conoce a Óscar y etcétera, ¿no? Entonces, este, a mí a mí obviamente me gusta la parte de la del medio ambiente. Yo creo que con el tiempo he aprendido que es algo muy importante porque, bueno, yo muy breve súper descripción como economista, pues, era un poco más inversiones, ¿no? Y no importaba tanto, pero creo que me he dado cuenta de que, pues, sí se ha afectado en la industria, sobre todo, ¿no? A la parte, la contaminación y todo lo que se habla. Fue algo que me que me llama la atención, y sobre todo lo que menciona este, bueno, Motosdown de la parte del de la de lo social, ¿no?

[Speaker 3 - 00:27:03]
Como saben, pues, yo estoy con Kryptech y AntiSAT, que estamos un poco más involucrados en lo que es educación, y sobre todo ahorita en México. La idea es irla pasando a a otros lugares, pero pues pensemos ahorita en México, ya ya ya como saben, es el 7, 8 de septiembre, ya vi que que donaste, Mexi, muchas gracias. También Rifay México, vi que también nos apoyó Oscar. Entonces, este, pues todo eso se le se les agradece su su apoyo. Yo la verdad no les puedo no puedo dar, lastimosamente estoy en 19.80, algo así. Me faltan como 0.2 para alcanzar y ya ya no me quiero doxear más, la verdad. Entonces, estoy en el dilema de de que y si estoy sacando el Lens o el el otro tipo de cosas que no sea para doxearme tanto. A ver si lo logro en estos días, pero si no, lastimosamente me voy a quedar, este, con las ganas porque quiero, pues, donarles a todos ustedes, obviamente. Pero si no, yo creo que alguno de de nuestros fundadores o colaboradores seguramente ya donó o va a donar a sus proyectos.

[Speaker 3 - 00:28:08]
Entonces, por eso no no no no se preocupen. Y, pues, nada, es decirles otra vez, ya ya estuvimos ayer, hablarles que estamos participando con Anti Saat y Kryptech, que son parte educativa, parte comunidad. Todo el conocimiento, toda la parte que hemos hecho, pues ha sido con con mucho cariño, mucho amor, pasión que tenemos por la web 3. Yo un poquito más en la parte financiera, pero al final en en Blockchain y etcétera. Y pues viene viene Kriptech, que es en septiembre, ya se están anunciando, patrocinadores, alianzas, los que van a hablar. Justamente, de hecho, yo le comentaba a Erick, que es el fundador de de de de Reefight Down, que que Oscar estuvo platicando en el primer Criptech y fue el que el que como que nos enroló o a mí a a conocer este tema, ¿no? Yo la verdad lo desconocía, DeFi y lo demás, pero Reefight fue algo bueno. Entonces, al final sí funcionan este tipo de de conferencias, ¿no? Para dar a conocer los proyectos que hay en que hay en el mundo.

[Speaker 3 - 00:29:11]
Y justamente en parte me hablaron de de Gitcoin, ¿no? Yo les comentaba ayer, lo los que escucharon, Mexi y y Oscar, etcétera. Bueno, quien estuvo ayer, Jerry, que pues no me dio tiempo de subir la propuesta, pero ahorita ya ya le vi. Me da mucho gusto que, como bien dices, Mexi, estamos participando la mayoría de de los proyectos principales en México. Lastimosamente, como dices muchos, no no pudieron pasar la primera etapa, pero yo creo que la mayoría o los más importantes también en Latinoamérica y en el mundo, como bien dices, o sea, yo también estoy participando en el riff y Toronto en acá, pero hay en en en otros países del mundo mencionaron creo que Tailandia y no sé qué otros países, o sea, es esto es mundial. Entonces es algo que se genera gracias a la web 3, a la Blockchain, que se pueda donar y cualquier persona en todo el mundo pueda hacerlo. Cualquier duda igual que tengan del gitcoin password, la verdad es que yo sí ahí tuve ahí algunos detalles porque metía no sé qué página que realmente era para pagué un montón de gas feeds para ver si me daban el estampilla, al final ni la ni la obtuve.

[Speaker 3 - 00:30:23]
Era creo que no me acuerdo cuál era de la de las que aparecen en en Gitcoin Passport. Pero, este, pero sí tengan cuidado porque hay cosas que que insisto yo yo desconocía como Cyber Connect, creo que ese es el que yo estaba viendo, vi para unas como promociones, no sé cómo le llaman, no sabía y pues ya intenté pasarlo, no pasó. Por ahí está también el SK Sync, que es cuando haces transacciones mediante Ethereum, por ejemplo. Entonces hay varias cosillas que, pues, yo no no he utilizado tanto. O sea, está lo básico, ¿no? Que son las redes sociales, web 2, sin problema, este, está la parte del ENS, yo no tengo en este caso, la parte de los trósta labs, que sí me lo dieron, hice la parte del Civic profiberification, que al final nada más fue conectar con la wallet, pero si quieres ganar más puntos, te piden que subas o tu identificación me me, no, perdón, este, la la parte de biométricos. Entonces, yo ya no quise subir eso, no me quiero adoxear tanto, insisto, tengo lo de Gnosis Safe, etcétera.

[Speaker 3 - 00:31:28]
Entonces, pues, por ahí hay cualquier duda, como dices, este, Mexi, que tengan, que les podamos ayudar para sacar su bitcoin passport, para que puedan donar a las propuestas. Obviamente está la tuya, Mexi, y la está de la de criptocarnes, Reefidow, está criptoconexión, criptoversidad. O sea, estamos muchos y cualquiera que les guste, que les llame la atención, donen, métanse y si tienen propuestas adelante, métanlas y aquí estamos para apoyarnos como comunidad tanto para donar como para conocimiento.

[Speaker 1 - 00:32:06]
No hombre, muchas gracias Jair por estar con nosotros por aquí platicando de lo que están haciendo por allá en Toronto, lo que están haciendo en Antisat, con Kriptech. Yo he platicado con Jerry de Mood, pues, ya lo he platicado con Oscar, Conozco a Jair, los conozco a todos. Conozco a Fer, que también anda acá arriba de Carnes Cristo, Cristo Carnes. O sea, qué padre poder conectar en forma presencial en eventos, y luego podernos apoyar en este con este tipo de iniciativas. Y creo que, al menos yo, en lo personal, que tengo desde el 2017 que es mi ecosistema, y ya un poco más activo los últimos 2 años haciendo contenido y haciendo espacios, etcétera, no había visto mucho ruido sobre el tema de Gitcoin. Y qué bueno que ahorita no creo que haya sido creo, perdón, que es la primera vez que tantos proyectos latinos están ahorita colaborando y haciendo ruido y haciendo espacios constantemente. Todos los días de esta semana hasta el martes que se acaba el período de donaciones, estoy viendo que hay espacios programados donde podemos subir a platicar de lo que estamos haciendo, de poder difundir a los demás proyectos.

[Speaker 1 - 00:33:06]
Y creo que es súper, súper importante, ¿no? No nos quedemos nada más en lo que hacemos cada 1 de nosotros, sino que cada 1 tiene su nicho, cada 1 tiene su mercado, cada 1 tiene su audiencia o su comunidad. Y cada 1 de nosotros estamos en diferentes partes de la república. Y creo que necesitamos apoyarnos todos porque, pues esto es de de de de un tema que no se puede quedar en Monterrey, que no se puede quedar en Ciudad de México, que tenemos que participar y poder apoyar cualquier proyecto. Por acá veo también a Historia Honduras que nos estuvo contando ayer sobre la iniciativa que ellos traen. Obviamente Mónica, Talán, que está acá abajo también, ¿no? Había proyectos ayer de Colombia, de Ecuador, de de de Argentina que estaban de de Argentina que estaban empujando los los los los mensajes y sus páginas de donación. O sea, qué fregón. Carnes cripto. Fer, ¿cómo andas? Bienvenido. Gracias por subir por acá.

[Speaker 4 - 00:33:57]
Hola, Mix. Y ahora Fer no pudo acompañarnos, me tocó a mí. Pero pues igual para hablar de todo esto.

[Speaker 1 - 00:34:07]
Hombre, bienvenida, Kricia. ¿Cómo cómo andas? ¿Es la primera vez que ustedes participan también en estas iniciativas? ¿Qué les parece Gitcoin? Hablemos de Gitcoin porque, como decía, es una herramienta poderosísima. Va a repartir mucho dinero. Para la próxima ronda, la ronda 19 tenemos que que buscar que más proyectos participen. Son cada 3 meses, cada trimestre hay una ronda nueva y qué bueno que ahorita se haga en optimismo. ¿Ustedes es la primera vez que participan, Christian?

[Speaker 4 - 00:34:34]
Sí, justo es la primera vez igual, no sabíamos ni que existía pero por ahí que Metapull nos nos estaban comentando, ¿no? Que estaba ahí esa ronda. Nosotros entramos en la ronda de que está con Metapull, creo que muchos entraron en la de comunidad y educación. En esa ya no entramos nosotros, solo en la de Metapull, Pero pues igual no no sabíamos. Hemos estado como aprendiendo un poquito más cómo es lo que funciona más por la parte de los datating fundings porque pues está medio enredado y más si no sabíamos o no teníamos como claro o en mente qué existía para empezar, y luego cómo es que funciona todo ese reparto de para las donaciones, ¿no? Pero, pues sí, aún hay luego medio dudas, igual con lo que salió del pasaporte, Pero, o sea, llevamos ya desde la la cuenta de Cryptocarnes punto ITH estuvimos sonando, también en las personales, ahí algunos proyectos.

[Speaker 1 - 00:35:37]
Perfecto, perfecto. No, pues muchas gracias, Cristian, por subir por acá. Les recuerdo que CryptoKarnens se está organizando. Y Jerry, cuando quieras tú me puedes interrumpir sin problema. Yo yo me agarro hablando y luego Perfecto. Maydeme Calle, tú eres Copot. Pues sigue retomando, ¿no? Como decías, la pregunta inicial de de cómo llegamos a Guille.

[Speaker 2 - 00:35:52]
Decías, la pregunta inicial de de cómo llegamos a Gitcoin, qué es Gitcoin. ¿No? O sea, la importancia de este tipo de herramientas, el por qué construir sobre ellas, pero también el cómo utilizarlas. ¿No? Entonces, me gustaría, pues, hacer como una breve introducción, ¿no? A lo que es Gitcoin para aquellas personas que no conozcan. Gitcoin es una plataforma descentralizada que busca construir sobre Blockchain y aporta a proyectos open source. Entonces, para aquellos que no estén familiarizados con la diferencia entre un open source o una propiedad intelectual o una propiedad privada, que es más intelectual, este, pues aquí ya estamos entrando al rango de de bienes públicos, ¿no? En inglés publicuts. Entonces, aquí estamos entrando ya también a un nuevo concepto que es el emprendimiento social, y dentro de todo esto, pues, ya es en donde se empiezan a aplicar, ¿no?

[Speaker 2 - 00:36:58]
Este tipo de rondas en específico para la crisis climática y etcétera. Pero el el punto clave o el punto, este, principal, ¿no? De Gitcoin es la interconexión de todos estos proyectos que son de código abierto. Entonces la diferencia entre un código abierto y una propiedad intelectual es de que la propiedad intelectual, pues obviamente no tenemos el acceso a ver el código que hay detrás. En un código abierto nosotros podemos copiarlo, replicarlo, cambiarlo. Entonces eso es lo interesante ¿no? De los proyectos código abierto, porque están hechos para crear controversia. Están hechos para que si a ti no te gusta algo, llegues y lo mejores, ¿no? Entonces, ese es como gran gran gran, este, punto, ¿no? Sobre el cual a mí me gusta partir sobre las, este, sobre los proyectos de código abierto, y aquí ya es en donde entramos a los bienes públicos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:38:03]
Dentro de los bienes públicos, pues, tenemos cosas que deberían de ser accesibles a las personas de manera democratizable. ¿Qué quiere decir de manera democratizable? De manera que sea accesible, de manera sencilla para todo mundo. ¿No? Entonces, en este en en este, o sea, en este son o en este ritmo, pues, es lo que viene, ¿no? A reforzar Gitcoin, en donde a través de la descentralización permite que tú con una cartera puedas crear una aplicación, una propuesta, la puedas subir, puedas bajar financiamiento, ¿no? Y todo esto, pues, obviamente, está arraigado a una serie de pasos de procedimiento que me gustaría comparar, como por ejemplo, con lo que es GiveZ, ¿no? GiveZ es otra plataforma descentralizada de donativos YYY justo eso es como la diferencia clave, ¿no? Entre Gitcoin y GiveZ.

[Speaker 2 - 00:39:04]
GiveZ, tú puedes crear un perfil, puedes crear un, este, puedes crear un un, ay, un perfil, el nombre y sobre todo ahí te verifican tu perfil de que sea real. Checan tus redes sociales, tu página web, de que hayas tenido eventos, el cómo los manejaste ¿no? Entonces ahí ya se verifica tu perfil y por ejemplo, ya una vez que tienes un perfil verificado en GiveZ y te donan, está muy interesante porque ya no se convierten en donadores, sino que se convierten en participantes o inversionistas de tu proyecto, porque tú les das a través de la plataforma de GiveZ un token que se llama GiveBack, que se le da a todos los donadores, ¿no? Entonces, ahí ya ellos pueden ir acumulando todos estos gift tokens que, pues, eventualmente están, este, pues, hechos, ¿no? Este, para que, pues se capture valor de una forma diferente para los donadores y que ya únicamente no sean donadores.

[Speaker 2 - 00:40:11]
Hay otros protocolos también muy interesantes, ¿no? Tratando de ampliar un poquito más lo que son este tipo de herramientas descentralizadas, que por ejemplo funciona, se llama Angel Protocol, antes funcionaba sobre Luna Terra, antes de que tronara, ahorita ya no sé sobre cuál, creo que están sobre Optimism, también desconozco sobre Polygon, no me acuerdo sobre cuál están montando, pero ellos traen un sistema de donativos interesante en el cual, básicamente, el dinero que te entra, un porcentaje se va a un, por así decirlo, a una alberca de liquidez, un staking pool que va a estar generando un APY o, este, un ingreso anualizado. Y todo eso ya también está diseñado para que las las organizaciones que están pidiendo donativos en algún momento se vuelvan autosostenibles, ¿no? Entonces, con todo esto, ¿hacia dónde voy?

[Speaker 2 - 00:41:14]
O sea, lo que nosotros hemos entendido también de lo que son este tipo de herramientas o de lo que, sobre todo, ya en específico Gitcoin, es son herramientas que nos ayudan a desarrollar nuestro proyecto, pero no son fuentes de financiamiento primordiales ni principales sobre las cuales los proyectos deban depender, ¿no? Entonces, esto, por ejemplo, nos lo dejó muy claro DAO al momento en el que nosotros empezamos el nodo, ¿no? Este, local aquí en México. Está muy interesante toda la dinámica, ¿no? Que se va generando para el crear todo este tipo de DAOs que se conforman de nodos internacionales, nodos globales, y el cómo conectan cada 1 de esos nodos a los objetivos principales de refayDAW para que exista esta sinergia interconectada e interdependiente, interdependiente entre los proyectos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:42:16]
Entonces, aquí, por ejemplo, parte de lo que se hizo, ¿no? De refayDAW, ellos, como bien comentó Oscar, ¿no? Al principio, pues tenían los los fundadores y de repente ya que los fundadores lograron armar una un una alberca de financiamiento ya más grande, dijeron ok, vamos a juntar nodos locales, ¿Qué es lo que tienen que hacer estos nodos locales? Tienen que juntar cada 1 a 3 fundadores o cofundadores de otros proyectos a su vez que tengan un impacto en el país en el que lo están haciendo. Y de esa manera es el cómo se forma un nodo, ¿no? Entonces está muy interesante porque ese nodo que se crea, pues está conformado de 3 talentos que a su vez están desarrollando tus 3 proyectos. Entonces, se vuelve ya una red interconectada de puntos cada vez mucho más grande, ¿no? Entonces, hacia hacia dónde nos lleva Refi Down con todo esto nos dice, ok, nosotros sí les vamos a dar rondas de financiamiento cuadrático, nosotros sí vamos a buscar, ¿no?

[Speaker 2 - 00:43:28]
Que ustedes lleguen a tener cierto tipo de apoyo monetario, pero sobre todo lo importante es de que cada quien, como nodo, desarrolle su propio Business Model Canva en base a las herramientas o en base a las posibilidades que tienen, pues, cada nodo, ¿no? Dentro de sus propios fundadores. Entonces, ahí es en donde se pone todavía más interesante, porque ahí es en donde vas interconectando ya de esa manera, ¿no? Todos los proyectos y el impacto que puedes llegar a tener para generar propuestas de valor. Y estas propuestas de valor, pues obviamente tienen que estar sobre todo apoyadas por la misma comunidad, porque así como la comunidad te está apoyando también en estas donativos de fondos cuadráticos, en la cual, digamos, si nos donan 70, 100 dólares, eso se va a multiplicar. Pero también, por ejemplo, Refid out menciona, ¿no?

[Speaker 2 - 00:44:32]
De que si nosotros podemos generar algún tipo de membresía, algún tipo de eventos. ¿No? Para poder monetizar las mismas acciones que nosotros estamos teniendo, ahí es en donde nosotros llegamos a la autosustentabilidad. ¿No? Entonces, sí, sí,

[Speaker 1 - 00:44:58]
adelante. Es súper importante creo que mencionarlo. Muchos proyectos han estado participando en eventos, organizando meetups, haciendo 1000 cosas, ¿no? Y la gran mayoría de eso, yo yo en lo personal al menos acá en Monterrey sale de nuestras bolsas, sale de nuestras es es tiempo donado por amor al ecosistema, por por por ganas de que más gente lo conozca. Pero estos grands no te van a mantener vivo ni te van a mantener activo años, ¿no? O sea, necesitas seguir generando recursos de alguna otra manera.

[Speaker 2 - 00:45:31]
Correcto. Y ahí es a justo a donde llegamos, a las finanzas regenerativas. ¿No? Que es este esta perspectiva de modelo de negocio en el cual tú estás generando tu propia acción, tu propio impacto, pero este impacto, a su vez, está, o sea, a lo que voy es este impacto que tú das, o sea, puede capturar valor de diferentes formas, ¿no? Entonces, estas son las finanzas regenerativas. Hacer un proyecto con un retorno de inversión sano, mientras tú también tienes un impacto positivo, ambiental y social. ¿No? Entonces, en este sentido, a lo mejor, pues, justo como dices, ¿no? O sea, pues, de repente yo también, ¿no? Llegué como Motus Dao a hacer, este, hicimos 6 eventos gratuitos, todo salía de nuestra bolsa, pero pues llega un momento en el que oye, a ver, ¿sabes qué? Este, se nos está complicando, ¿no? Ciertas partes operativas.

[Speaker 2 - 00:46:33]
Entonces ya, o sea, si si de repente no encuentras formas, ¿no? De cómo promover este apoyo comunitario, además de utilizar estas herramientas descentralizadas que te pueden servir como un push, pues, como tal, no estás generando finanzas regenerativas, ¿no? Entonces aquí es el lo importante de, por ejemplo, ¿no? Poniendo ya en en en conceptos más específicos, ¿no? Las reuniones, ¿no? Que solemos hacer, que son gratuitas. O sea, de qué forma nosotros podemos generar o capturar valor a partir de estas reuniones. ¿No? Entonces, en el caso de Motus Dao, por ejemplo, pues buscó. ¿No? Una diversidad de estilo de eventos que las personas suelen pagar para que, pues, se diviertan. ¿No? Además de eso, también hemos estado desarrollando eventos educativos para que, pues, se complemente. ¿No? Esa otra parte de Web3, de finanzas regenerativas, de salud mental.

[Speaker 2 - 00:47:36]
¿No? Metemos ahí como todos estos 3 3 temas justo para empezar un movimiento comunitario, pero que vaya en sinergia y que vaya todo bien hecho, ¿no? Entonces, también todo esto ahorita, pues, está muy Hay un gran tema, ¿no? De que los proyectos ahorita en Web3 están muy acostumbrados a bajar fondos, a hacer algún evento gratis, regalar pizza, regalar, este, regalar

[Speaker 1 - 00:48:07]
cerveza Cerveza y pizza, lo de siempre en todos lados, ¿no?

[Speaker 2 - 00:48:11]
Exacto. Pero en el momento en el que no regalas pizza o no regalas cerveza, o en el momento en el que quieres cobrar un boleto, este, de costo de recuperación de los gastos que estás haciendo para el evento, generalmente ya la comunidad, como ya no está acostumbrado a eso, ya no va, ¿no? Entonces, ahí es en donde hay que hacer concientización tanto a la comunidad web 3 de sobre lo que son las finanzas regenerativas, Y las finanzas regenerativas es también la comunidad, ¿no? Es la parte social, la parte en cómo nosotros nos podemos, este, apoyar, cooperar. Este, entonces, al finalizar, o sea, no está mal de hacer eventos gratis, también no está mal hacer eventos cobrados. Yo creo que lo ideal es hacer un híbrido y sobre todo hacia dónde voy con los eventos, ¿no? Este, hacia los modelos de negocio que nosotros podemos generar. Estos modelos de negocio tienen que estar hilados hacia que el impacto que nosotros estamos buscando, el dinero que entre, pues apoye toda esa parte, ¿no?

[Speaker 2 - 00:49:16]
Entonces ahí ya es en donde, por ejemplo, nos sirven estas propuestas de los Gitcoin, ¿no? Así en donde decimos, oye, ¿sabes qué? Queremos, este, por ejemplo, ¿no? El caso de ayer de Urbanica, que estuvo construyendo su proyecto. Llegó llegó un momento en el que dijo, oye, ¿sabes qué? Ya llevo estas cosas hechas, ahorita quiero comprar mi camión. Mi camión para poder llevar la educación a diferentes partes de manera física, en vez de que sea remota, ¿no? Entonces, ya que, este, logra, ¿no? Hacer su propuesta, logra bajar todo lo que es, este, su impacto, sus entregables, este, su también es muy importante el poner siempre, ¿no? En nuestras propuestas entregables o indicadores reales, ¿no? Así si decimos, a ver, vamos a queremos juntar a 10, 100 personas, si de estas 100 personas queremos que bajen carteras o queremos que transaccionen dentro de la web 3 o queremos que nos donen, ¿no? O sea, esto es algo que ayuda mucho a los donadores también dentro del ecosistema, pues a saber qué proyectos traen propuestas de valor real, que son propuestas tangibles y que las van a ir creciendo poco a poco, ¿no?

[Speaker 2 - 00:50:29]
Entonces, esto también es un concepto interesante e importante a desarrollar, porque una vez que nosotros empezamos a tener propuestas de valor y las vamos construyendo poco a poco, pues ahí es en donde se vuelve una verdadera herramienta descentralizada, porque ya tienes a toda la comunidad que te está apoyando.

[Speaker 3 - 00:50:52]
Oye, Jerry, yo yo tengo una idea por ahí, no no sé si la sepas de de Gitcoin de Una, ellos, o sea, su objetivo, ¿cuál sería? Y 2, ¿ellos de dónde están bajando? O sea, su objetivo, ¿cuál sería? Y 2, ¿ellos de dónde están bajando ahorita los fondos?

[Speaker 2 - 00:51:05]
Ok. Este, pues mira, Gitcoin a lo largo del tiempo, pues ha logrado bajar diferentes fondos. Por ejemplo, en el caso de ReFi, el año, bueno, la ronda pasada me parece ser, aquí está Óscar para corregirme, pero me parece ser que esos 25000 dólares los obtuvieron de una Blockchain. Creo que esa Blockchain o ese proyecto fue celo, desconozco, pero, pues, básicamente, diferentes rondas que se van armando, por ejemplo, Metacrisis, Metapul, las rondas de climáticas, educación web 3, o todas esas rondas, pues, generalmente van teniendo diferentes patrocinadores o fondos, ¿no? Por así decirlo. Entonces, suelen ser diferentes, por ejemplo, en esta ronda me parece ser que Optimism metió algo de fondos, este, que es justo lo que se utiliza para distribuir dentro del financiamiento cuadrático, ¿no?

[Speaker 2 - 00:52:06]
Que es esta parte de votaciones. Entonces, me gustaría igual contarles la el tema del de lo cuadrático se vuelve ya el tema del de lo cuadrático se vuelve ya sumamente interesante porque, por ejemplo, los votos, ¿no? Cuadráticos, bueno, vamos a los votos actuales, vamos a ir por partes, ¿no? Los votos actuales, pues, están hechos para, o están diseñados para hacer, para dárselo a un político, a un partido o a una causa. ¿Qué es lo que pasa con con este estilo de democracia que queda un poco fragmentada cuando existen estas fallas de coordinación en donde no todas las personas están cooperando? Entonces, una vez de que se trata de resolver esto, y es en donde entran los las votaciones cuadráticas, hay detrás de una votación cuadrática es darte puntos para que tú los puedas distribuir en una votación.

[Speaker 2 - 00:53:07]
¿A qué me refiero? En vez de que tú le des un solo punto a un político, tú le podrías dar 100 puntos de 100, o podrías darle 50 de 100. ¿No? Entonces, de esa forma, tú ya puedes ir distribuyendo, pues el impacto. ¿No? Que tú puedes tener como ciudadano, y esto genera nuevos mecanismos democráticos que buscan, este, pues quitarle la falla, pues una falla centralizada o una falla a un solo punto, ¿no? Entonces, aquí ya es en donde entra el concepto de los votos, digo, perdón, de los fondos cuadráticos, en el cual funciona de una manera muy similar, en el cual, digamos, en el caso de refiedDAW, tiene sus fondos de 25000 dólares para los nodos locales. Entonces, aquí cómo funciona es de que entran las personas que tienen multiplicadores. Únicamente los que tengan multiplicadores son los fondos que van a, este, obviamente, ser multiplicados, y de esa forma ahí es en donde se ve los votos cuadráticos.

[Speaker 2 - 00:54:15]
¿No? Porque tú ya como es que es un proceso un poquito más complejo, porque por otro lado tienen los pasaportes. Estos pasaportes están diseñados en teoría para verificar tu identidad humana, para verificar tu conocimiento. Verificar tu identidad humana, para verificar tu conocimiento en Web3, para verificar tus transacciones. Entonces, ya ahí hacen un filtro ya muy específico de diferentes personas para que te donen. También esto ayuda a arreglar algo que se llama Civil Attack, que ahorita dentro de todas estas partes digitales, pues es muy común farmear identidades o, este, hacer estos ataques de identidad múltiple, ¿no? Justo como ayer comentaban, hay casos de farmeando airdrops y que nada más están así como viendo de qué manera participan. Entonces, estos pasaportes, a mí en lo personal, este, me ha costado, este, ambas rondas, este, subir mi mi score.

[Speaker 2 - 00:55:21]
No ha sido nada sencillo, y además de eso, también, pues, implica ciertos gastos que tienes que hacer para pagar gas fees, para tener ciertas cosas, ¿no? Entonces, al final, este, o sea, pues si no tienes un multiplicador, pues básicamente mejor en vez de estar pagando tanta gas fee, dónárselo al al proyecto directamente, ¿sabes? En mi punto de vista. ¿Por qué? Porque si qué? Porque si no es únicamente 30, 60 dólares que se van a ir a la gas fee, cuando eso, pues, le podría ayudar al proyecto, ¿no? Definitivamente. Entonces, ahorita que ya lo cambiaron a Optimizum y que ya están cambiando, ¿no? Estos mecanismos o estos protocolos de cómo funciona, pues, está interesante. Pero de todos modos, si tienes un pasaporte con un score bajo y tú quieres donar, pues por más que donaste 100, o sea, donaste 100 dólares, pero esos 100 dólares no van a entrar dentro del multiplicador, ¿sabes?

[Speaker 2 - 00:56:28]
Porque tu score no lo tenía. Entonces ahí hay varias cosas. ¿No? Este que entran dentro de los algoritmos, que entran dentro de pues los mecanismos que ya están escritos. ¿No? Que pues están interesantes, el cómo se están desarrollando, el cómo se están el cómo están evolucionando. Pero pero pues sí, no sé si contesté. Creo que me desvió un poco.

[Speaker 1 - 00:56:58]
Jerry, una una pregunta, Jair, para también complementar lo que desea Jair. Finalmente, o sea, es código abierto, ellos ponen las condiciones que gustan y hieren, y la manera en la que se distribuye el dinero, pues también es dependiendo de lo que diga Gitcoin, pero cualquiera podría agarrar ese código y hacer algo distinto y ofrecerlo para que la comunidad también suba sus proyectos. Digo, obviamente había que programar todo y la página de internet, la interfaz del usuario, etcétera. Pero pues es código abierto que Gitcoin puede utilizar. Lo que no entiendo, o lo que no me queda claro es cuál es el modelo de negocio de Gitcoin. Me imagino que lleva una comisión por cada donación o los mismos proyectos que ponen el dinero para repartir le deben de dar algún gran a Gitcoin. No sé, no sé, no sé cómo sea ese tema.

[Speaker 0 - 00:57:44]
Oye, quiero, este, contestar la pregunta de Jair que, y va relacionado también cómo funciona Gitcoin. Haz de cuenta, en el maching pool, por ejemplo, en el machine pool ahorita de los nodos de de Refi, se le puso 30. Entonces, pues hay 25 proyectos. Si dividiríamos los 30000 dólares en 25, pues da casi a 1000 por por por ciudad. Pero obviamente quien tenga más donaciones, pues va a jalar más los fondos, ¿no? Paréntesis, ya estamos a 5 dólares de pasar a Medellín hoy, así que ojalá alguien se rife hoy. Y, este, y después de lo de Y entonces, por ejemplo, en la ronda anterior, pues estaba Coinbase, estaba Oneinch, Estaban muchas ya proyectos, pues, sólidos y grandes que dicen, bueno, yo te doy 100000 dólares. Pero no es que los donen. Es que, por ejemplo, Coinbase siempre entra porque, pues, ellos también deducen.

[Speaker 0 - 00:58:47]
O sea, esa es la cuestión de los public goods que vienen. Esto yo creo que es el inicio y las rondas ahorita son como de, ok, sí hay un matching pool de 300000, que es muy muy muy buen dinero. Pero bueno, si se divide en 230 proyectos, pues ya le toca menos. Pero sí, entonces cada empresa, por ejemplo, como es deducible, este, git git coin, si no me lo entiendes como una non profit, entonces puede recibir donaciones si son deducibles de empresas grandes. Esas donaciones las pasan al maching pool. Coinbase, por ejemplo, dice, no pues ahí te van 200 de de donación. Y pues sí es donación. Y ellos agarran YYYY lo ponen a un matching pool de de web 3 infraestructura, ¿no? Y OneInch dice, bueno, yo te pongo otros 200 o algo así. Y más proyectos, que ahorita no me acuerdo, pero son proyectos ya grandes y blockchains también.

[Speaker 0 - 00:59:50]
Y entonces ellos van poniendo todo esto. Lo interesante de esto es que los bienes públicos es una de las de las de las, ¿cómo se llama? De los sectores más como de donación más grandes. Está entre decenas de billones. Creo que está como en 23 billones, algo así. No sé. Cosas muy grandes. Y esos son los por ejemplo, todas las empresas de certificación B que hay en Estados Unidos y en el mundo, pues podrían estar donando a a Givet, ¿no? Digo, perdón, a Gitcoin. O a Givet también. Y a Klearfont, que Klearfont sacó en también su Wadatic Funding en Arbitrum. Creo que hizo una ronda hace como un mes, bien. Pero el machine pool era pequeño. Bueno, como de 50000 dólares. Pero estas son las 3. Ya está Arbitrum, Optimism y la de Give It, ¿no? Entonces, también ahí, por ejemplo, de le donan a, o sea, estos proyectos y estas empresas y public goods agarran y le pueden donar directamente, en vez de que sea un maching pool, le donan directamente a Givet.

[Speaker 0 - 01:01:02]
Entonces, Givet sí tiene como este, digo, perdón, Givet y y Gitcoin, porque los 2 sí tienen como este tipo de, pues no están haciendo como que profit, porque no se están llevando como cuotas así, pero sí están recibiendo también ellos donaciones por como para mantener su plataforma y todo. Y también hay que mencionar que, por ejemplo, la plataforma de Give, pues es la de Griffin, no me acuerdo su apellido, pero es Griff. Y y bueno, él estuvo en la DAO, en la primera DAO que hackearon de Ethereum en el 2014, de de muchísimos fondos y, pues, estas son personas que llevan muchísimo en Ethereum, como desde el 2014, 15. Y, pues, estas plataformas son como que las altruistas de este grupo de de de etéreos, ¿no? De etéreos desde desde el inicio. Entonces, sí sí sí tiene, no van mucho como que, y por eso la naturaleza de de los proyectos y todo, pues, es como que, pues sí, o sea, donaciones necesitamos arrancar este proyecto, esta iniciativa.

[Speaker 0 - 01:02:15]
Y creo que por ahí creo que más o menos les contesté la las preguntas, ¿no?

[Speaker 1 - 01:02:25]
No, claro. Sí, no, no, definitivo. Yo creo que eso es algo que tenemos que seguir platicando. Jair, no sé qué opines, pero a mí me quedó claro y

[Speaker 2 - 01:02:35]
viendo ya un poquito más ¿Me gustaría, Mexi? Este, o sea, como tal, el revenue model de Gitcoin se divide en 3 partes. Cobran 0.5 por 100 de comisión sobre servicio de transacciones que se ocurran sobre Gitcoin. Tienen el mecanismo de staking rewards, que para los otros Gitcoin users tú puedes poner tu GTC token y ganar premios y así. Entonces, ahí tienen como su propia token economía, que les genera también cómo generar ahí como cierto tipo de ingresos. Y como tercera, manejan los grants, que pues reciben este apoyo de diferentes organizaciones o individuos que les interese apoyar el desarrollo de código abierto.

[Speaker 1 - 01:03:26]
Excelente, excelente. No, pues perfecto. La verdad creo que estas iniciativas son herramientas que debemos de seguir hablando, que fomentemos el uso dentro de las comunidades latinas. Porque yo no había escuchado, como decía, mucho ruido al respecto. Ahorita ya se están, o nos estamos uniendo muchos de los que estamos participando y está muy padre que podamos llegar a platicar de los proyectos de los demás. Y más, si los conocemos más, y hemos platicado con ellos más, y hemos colaborado con ellos. Ahorita a la una hay un espacio con Metapull. Sí quiero brincar para allá. Démosle unos 2, 3 minutitos y y ya vamos cerrando para poder brincar allá. También estamos participando en la ronda de Metapull, donde está participando Crypto Carnes, donde está participando cripto conexión. También están mis amigos de Open Web Academy, creo que ustedes como como Reef en México no están por ahí. Sí, claro que sí, sí. Jair, ¿tú te quedaste ahí pendiente? ¿Por qué no sé si te dieron esa? Me dijeron

[Speaker 3 - 01:04:26]
y se nos pasó 2, 3 días, ya no me pude meter, pero para la otra ya nos ponemos más más rápido.

[Speaker 1 - 01:04:34]
Oye, y está muy buena, porque son 25000 dólares entre 14 proyectos nada más. La de comunidad, por ejemplo, de los el el la ronda principal son 236 para 250000 dólares. Entonces pues, o sea, creo que creo que hay muy buena oportunidad de de de de de salir más beneficiado en la de Meta Pool, por ejemplo. Y ellos están pidiendo que se haga contenido para fomentar el staking, ¿no? Ellos hacen staking líquido y hacen tienen ahí un protocolo de staking en varias redes y pues eso es lo que promueven. No sé, como como gusten irse despidiendo porque sí me gustaría pasar para allá, tenemos poquito tiempo.

[Speaker 0 - 01:05:14]
Pues muchas gracias, este, Mexi y y por el espacio.

[Speaker 2 - 01:05:19]
Gracias y, este, pues sí por por seguir impulsando, creciendo. Pues sí, apoyen proyectos. Igual si alguien quiere tomar psicoterapia de manera descentralizada, aquí tenemos en Motus. Adelante. Gracias.

[Speaker 3 - 01:05:36]
Gracias, igual apoyen las pruebas que les gusta. Ya decimos las que estamos participando. Mexi, como siempre, un gusto estar con contigo en un espacio. Igual, saludos Jerry, Klicia, este, Oscar, a toda la banda que está por aquí. Nos vemos. Saludos, saludos.

[Speaker 0 - 01:05:53]
Gracias. Quien quiere un nodo de refine que nos escriba.

[Speaker 1 - 01:06:00]
Sí, platiquemos de eso porque me interesa muchísimo para acá en Monterrey, Oscar, Jerry. La verdad encantados de de que miembros de la comunidad puedan llegar a participar en algo así y poner el nodo local también. Nodo local también. Creo que es una iniciativa bien bien chingona la que traen con Rify en todo el mundo, ¿no? Y pues acá en Monterrey hay una comunidad grande que quiere empezar a apoyar. Yo rápido les platico, tenemos participación en la ronda de comunidad y también en la de Metapull. Ahorita nos vamos a brincar al espacio con Metapull para platicar de esa ronda que ellos están impulsando. Y en Monterrey tenemos MX Web3, que es la comunidad que se reúne todos los jueves a platicar de temas de la ecosistema Web3. Hoy tenemos 3 proyectos grandes con con con 3 creadores de proyectos bastante bastante interesantes que están aquí localmente en Monterrey. Por aquí abajo veo a mis amigos Realsen y Óscar de de de de Ethereums. Ellos son un proyecto que salió hace un año y medio o poquito más.

[Speaker 1 - 01:07:02]
Están aquí locales en Monterrey. Óscar va a estar en la plática de hoy jueves en la curaduría, que es el lugar donde nos estamos reuniendo. Entusiastas Web3 puedan conectar. Y estamos a punto de abrir un local físico, donde, pues, podría ser la base también de todo lo que es ReFi. Ahí platiquemos, Oscar, Jerry. La verdad este espacio genial. Sí, no, no, no, me encantaría que Voy a estar en Monterrey.

[Speaker 0 - 01:07:29]
Voy voy a viajar a Monterrey y te escribo a ver si nos vemos el fin de semana.

[Speaker 1 - 01:07:34]
Por supuesto, por supuesto. Todo lo que estamos acá construyendo, o sea, es apoyar a los proyectos que están acá localmente. Va a estar hoy también va a estar esta Gabriela Salinas de el proyecto de ACME, que también es un proyecto que está muy padre de una persona que que que está acá en Monterrey. Y pues bueno, se va a hablar de todos los aprendizajes lanzando colecciones de Nest Y el local, échale ese mensaje. Y

[Speaker 3 - 01:07:59]
acuérdense, 7 y 8 de septiembre, Kriptech, en Upizsa, en Ciudad de México, Iztacalco. Van a haber muy buenos speakers, stands, talleres y más represillas que ya estamos anunciando ahí en en Ciudad de México, el 7 y 8 de septiembre.

[Speaker 1 - 01:08:17]
Excelente, excelente, Jair. También no puedo dejar de mencionar el evento que va a ser en Tijuana. Del 20 al 23 de septiembre lo está organizando Cryptocarnes. Se llama CryptoMéxico. Si pueden, participen, vean el perfil de Cryptocarnes, síganlos y vayan a Tijuana. Va a estar muy muy bueno ese evento por allá, del 20 al 23 de septiembre.

[Speaker 3 - 01:08:38]
Cabe Mexi, que son nuestros aliados de Kryptech y también va a estar por allá el buen Lesmo dando unas charlas en Tijuana. Entonces, ahí tenemos la alianza igual con Krypto Carles.

[Speaker 2 - 01:08:53]
Excelente, excelente. Ahí les va. Igual Motos va a tener un congreso, igual por si quieren hacer alianzas y así adelante. Este, está para octubre, ahí les vamos a pasar más datos.

[Speaker 1 - 01:09:07]
Perfecto, perfecto. Durante toda estos días vamos a estar publicando los links hacia las páginas de donaciones de Gitcoin. Si alguien tiene alguna duda, por favor por favor participen, por favor búsquenos. Por favor manden mensaje, pidan ayuda para poder llegar a donar a todos los proyectos que les llamen la atención. Y hagan su pasaporte, suban los 20 puntos. Si suben los 20 puntos de su pasaporte en Gitcoin, ayuda muchísimo más que solo donando. Entonces todo eso ayuda al financiamiento cuadrático para que se reparta más dinero a los proyectos que están participando. Inscríbanse en las siguientes rondas de Gitcoin. Si tienen alguna duda hay mucha gente que está muy dispuesta a apoyarlos para decirles y darles recomendaciones de cómo hacerlo. Y por aquí andamos hablando, nos pasamos directamente al espacio de Metapull. Lo voy a tuitear ahorita para platicar de la ronda que ellos traen también con Gitcoin. Nos vemos al rato. Hasta luego.