================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230928
Título: Women of Web3 NYC Recap con @AnanaNFTs @Neefter_
Fecha: 2023-09-28
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: Anana, Neefter_

Descripción:
Hosted Space: Women of Web3 NYC Recap con @AnanaNFTs @Neefter_

Duración: 01:50:00
Escuchas: 90

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1gqxvQkyovRJB

Redes de invitados:
  Anana: https://x.com/Anana
  Neefter_: https://x.com/Neefter_

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:07]
¿Qué tal a todos? Bienvenidos día de hoy a este espacio que estamos organizando aquí en un horario diferente al que normalmente utilizo. Pero creo que, bueno, es importante platicar sobre los proyectos que se están desarrollando por aquí en el ecosistema. Y 1 de los que se ha estado apoyando y y con quien vamos a platicar el día de hoy es con las mujeres de Women o Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Boute Bo Estamos esperando a Felipe Servín de Nifter, ahorita viene, va a participar para contamos es súper voy a ir a darle un cafecito acá en Ciudad de México, mañana tenemos evento por acá, Pero sí, les platicaba que viene Felipe, ya llegó en andamos a quitarlo acá arriba. Vamos a platicar de todo lo que les tocó experimentar en en Nueva York ahora que estuvieron platicando y dando un un panel, varios paneles en la ONU.

[Speaker 0 - 00:01:15]
Ahí ahí ahí nos contará Ana sobre todo lo que tocó, le tocó experimentar. Y pues no, cómo se siente, cuáles son los planes a futuro. Hay muchas cosas ahí que me lo puedo contar también del Metaverso que están por ahí participando y que están organizando. Vero, bienvenida. Susana, ¿ya nos escuchas? No sé si otro, ¿pueden subir aquí? ¿Cómo speaker, Will Wild? ¿Cómo andas? Bienvenida también. Si nos ayudan con likes y retweets, todo todo suma y un momento comenzamos. Vamos a pasar con algo de musiquita.

[Speaker 1 - 00:01:55]
Hello, ¿me escuchan?

[Speaker 0 - 00:01:58]
¿Qué onda? ¿Cómo estás? Bien María Ana. Sí, te escucho yo te escucho muy bien. Ahí sí.

[Speaker 1 - 00:02:03]
Hola, Mexi. Muy bien, gracias. ¿Y tú cómo

[Speaker 0 - 00:02:07]
estás? Muy bien, muy bien también. Aquí ya listos para empezar a escuchar todo lo que sucedió por allá en Nueva York. La verdad yo estuve compartiendo mucho contenido. Estuve también al pendiente de todo lo que subían todas y me gustó mucho todo lo que vi. Pero bueno quería platicar de detalles. Les platiqué un poquito más de los detalles, de lo que les tocó experimentar, las cosas buenas, las cosas que les tocó resolver. Lamentablemente hay muchas cosas, pero empezamos con algo de musiquita y mientras cuente la gente como nos

[Speaker 1 - 00:02:42]
Sí, sí, sí. No, la neta es que todo fue como una película, no me dejarán mentir, pero yo yo traigo una buena canción para que se pongan en el mood. ¿Puedo poner la canción?

[Speaker 0 - 00:02:51]
Por supuesto, por supuesto, claro.

[Speaker 1 - 00:02:55]
Ok, a ver, denme un segundo.

[Speaker 0 - 00:02:58]
Ya viene llegando también acá. Listo, vamos a invitarlos a subir.

[Speaker 1 - 00:04:26]
Entramos en el mood que andábamos la semana pasada, ¿o qué?

[Speaker 0 - 00:04:32]
No, ya, ya, ya veo, ya veo que sigues todavía con, pues, todo lo lo lo la música del baile de Nueva York, definitivo. Por aquí, mira, ya se conectó también Lupita Servín. Bienvenido, ¿cómo andas? Pero híjole, ya encantado de poder empezar a platicar. Ayer lamentablemente ya no pudimos, pero bueno, ya aquí andamos. Felipe nos va a platicar de lo que anda haciendo con Mister, de Ana de cómo de Tucono. No sé por qué no te puedo subir como robots, pero bueno, ahorita vemos. Ya está acá, Felipe, tiene como robots. Y pues bueno, ¿cómo andas Felipe? Bienvenido.

[Speaker 3 - 00:05:09]
¿Qué pasa, qué pasa, Mexi? ¿Me escuchas bien? Ando aquí en el en el carro, me agarró el mega tráfico de la Ciudad de México, pero eso no va a evitar que me aviente aquí el alfa con estas 2 leyendas, ¿cómo andan?

[Speaker 1 - 00:05:30]
Sí, no, súper, yo super hypeada, yo todavía no lo puedo creer. O sea, como que apenas no me dejarás mentir, hermana. ¿Cómo estás? Gualdy,

[Speaker 2 - 00:05:43]
bienvenida.

[Speaker 1 - 00:05:46]
Yo no le escucho. ¿Alguien sí la escucha?

[Speaker 3 - 00:05:50]
Yo no le escucho. ¿Ustedes me escuchan bien a mí?

[Speaker 1 - 00:05:53]
Yo a ti, sí. Ahí a ver, una app.

[Speaker 0 - 00:05:57]
A ver, no. Ahí está. Creo que ya la vemos acá arriba. ¿Cómo andas? Buen día.

[Speaker 4 - 00:06:04]
Hola, hola. Estoy por aquí recuperándome aún.

[Speaker 1 - 00:06:10]
¿Verdad? Que una no se recupera todavía. No, no, y me dio esta gripe,

[Speaker 4 - 00:06:15]
oye, pero nada, estoy aquí todavía emocional, porque es como, bueno, vamos AAA dar unos detalles. ¿Verdad, Nana? Pero fue algo bien mágico, porque creo que para mí personalmente fue más estar con todas las chicas juntas y en este mundo de Web3 cuando estamos en eventos Sigan Real Life, es una conexión tremenda. Como nunca, yo pienso.

[Speaker 0 - 00:06:45]
Sí, Sí, yo quiero escuchar todo lo que les tocó experimentar. Muchas se conocieron por primera vez allá. A lo mejor ya se tenían identificadas en redes. Pero nunca habían platicado personas. Entonces eso también debe de de de ser interesante escuchar cómo les fue 17 diferentes mujeres con diferentes también historias, cómo conectaron edades también, ¿no? De de de todas las industrias, ¿no? Qué padre también ver cómo fue ese proceso que nos platiquen de lo bueno, de lo malo, de lo divertido. Híjole, yo yo ya quiero escucharlo completamente.

[Speaker 1 - 00:07:22]
Sí, solo quiere decir que acá abajo también está Deb, que Deb también estuvo allá con nosotras, hay que subirla

[Speaker 4 - 00:07:28]
Sube, sube. No. Sube, sube. No, padre. Quería decir algo antes de de seguir. Le quería dar las gracias por Mexi. Wow. Gracias, gracias por todo. De verdad, Mexi estaba aquí de estos lados compartiendo, you know, traduciendo en inglés a español en en unos de los content, y de verdad quería quería subir, era para eso, para darte las gracias, por el el apoyo a las a la a este proyecto y ser tan caballero y de verdad te agradezco.

[Speaker 0 - 00:08:17]
Perdón, perdón, como que le tomé una llamada. Alcancé a escuchar a Waldie, este, no sé, de repente como que lo esperé un poquito. No sé si ustedes me escuchan bien.

[Speaker 1 - 00:08:27]
Sí, sí te escuchamos.

[Speaker 0 - 00:08:31]
No, hombre Walny, muchísimas gracias. ¿Te echaron o no? Sí, no, es lo justamente lo que

[Speaker 1 - 00:08:36]
aunque sea escuchado última parte pero sí, Mexi, te la súper rifaste, o sea, de que estábamos a la mitad, a la mitad del evento y yo necesito el código QR de no sé qué. O sea, ustedes no saben por lo que todo pasa, por lo que pasamos, no tienen ni idea. Y Mexi estaba aquí en México resolviendo los problemas.

[Speaker 0 - 00:08:56]
No, no, pues es que durante esos eventos y muchas actividades, ¿no? Empezamos por el principio. Llegaron, estaban algunas en un Airbnb, otros en otros lados. Este, yo como, pues ya lo hemos platicado en esos espacios, pues, estoy apoyando en la manera que que, pues, en la que necesitan, ¿no? Por ahí hicimos una cartera de Multicinco, donde vamos luego a platicar un poquito de de cómo funciona para la gente que nunca las ha utilizado, que que que lo vea, ¿no? Por ahí estuvimos ahí apoyando AAA la iniciativa de los Energy's con algo de estrategia. Entonces, pues, finalmente, si estamos trabajando en proyectos así y colaborando de alguna manera, creo que hay que empezar a platicarlos, por eso pues estuve pegado ahí en las redes, viendo lo que subían y también publicando, clips y fotos y,

[Speaker 1 - 00:09:41]
este, no, yo encantado de verdad. Échale, échale, sí. Sí, la neta te la súper rijaste, Mexi, pero yo también quería invitar a que si aquí hay gente, obviamente, que estuvo viendo todo lo que subimos, tal vez tiene preguntas muy específicas, y me gustaría invitarlos, número 1, a que compartan este space, porque yo creo que la conversación va a ser muy buena, vamos a dar mucha información. Este, número 2, que si tienen preguntas puntuales, que las dejen ahí en los comentarios para irlas contestando a medida de que vamos tocando varios temas. Y, este, y sí, yo creo que este estoy muy muy contenta. El otro día ya me metí en space y no, o sea, no pude parar de llorar. Entonces prepárense por si lloro en este también, porque vienen cosas muy intensas. Esto esto es la vida real, la vida real, pero todo fue muy bonito.

[Speaker 5 - 00:10:29]
Ay, hola, Ana Ana, hola, Maxi, estaba con problemas técnicos, ya llegué a una buena red, aquí me conecté. Dios mío,

[Speaker 1 - 00:10:37]
bueno, que ¿Cómo estás? Bien, no lo puedo creer,

[Speaker 5 - 00:10:41]
extraño estar juntas. ¿Cómo se genera una energía? Ay, ay, ay. Que dijo Mexi que es es tan es increíble, es lo distintas y los iguales que somos, o sea, los distintas en todos, nacionalidades, edades, background, experiencias de vida, y lo igual es de todo lo que compartimos, lo alineadas en cuanto a lo que estamos haciendo. La verdad que piel de gallina es increíble Y después de que después del evento y eso, creo que pasé 2 días que lloraba por cualquier cosa. Todo me hacía llorar mientras se me dibuja una sonrisa. Yo lloro mientras se me dibuja una sonrisa, porque es increíble cómo de a poquito se van sucediendo cosas con todo lo que se impactó. Así que nada, muy contenta y muchas gracias, Maxi, por tantísima ayuda y los videos y todo. Bueno, yo sé que está siempre trabajando con la nana, pero me no me dejaba de sorprender la cantidad de gente que que estaba para aportar y y que así es la esencia de esta comunidad.

[Speaker 5 - 00:11:45]
¿No? Es como todo sumando cada 1 desde una posición y una visión distinta.

[Speaker 0 - 00:11:55]
No, definitivo, yo creo que es la única manera de de poder lograr cosas grandes, colaborando, trabajando juntos y y hablando de los proyectos, son casos de uso reales, ya nos platicarán más detalles de qué se puede hacer y qué se está haciendo ahorita con estas tecnologías, pero sobre todo lo que yo digo, ¿no? El atraer a más personas y la manera más fácil Eso usando que más mujeres entre, creo yo, este, entonces, pues, ya veo otro en Lenny, vamos a quitar el acarreo para que nos platique. Este, gracias a todos los que han conectado, un breve reset, si nos gustan ayudar, likes, coments, dejen sus preguntas acá abajo, todo suma, retweets también, va a llegar un poquito más de personas, todo eso es algo que se parece muchísimo, he aquí que estamos platicando de casos de uso, casos de éxito, este, con las mujeres que lo vivieron ¿no? ¿Por dónde quieres empezar Ana? Felipe, ¿cómo es? Hola Leslie,

[Speaker 1 - 00:12:49]
no bienvenida Leslie, te tengo tan cerca y tan lejos, no lo puedo creer, ¿Cómo

[Speaker 6 - 00:12:57]
estás? Bienvenida. Hola, amorcito corazón, Mexi, Wild Flop for. Mira, y Nef, Débora, todos. Estoy cenando, estoy comiendo, apenas estoy cenando desde que regresé, Pero dije, en la mañanas nunca puedo entrar al espacio con Mejgie, pero ahorita dije, voy a aceptar aunque tenga la boca llena. Disculpen.

[Speaker 1 - 00:13:21]
¿Te extraño o no has escuchado todas? Ya sé, es que sí, justo lo que dijo Deborah es como que, por algo nos tenía, por algo éramos nosotras 17, o sea, cuando llegamos ahí, todo se resolvía. No sé, obvio, no supe cómo, pero todo se resolvía, cada quien decía de que yo hago esto, yo hago esto, yo resuelvo. Se dio. Obviamente, este, hubo roces, cualquiera. ¿No? Como todo. Obviamente nos sucedieron cosas en el camino, pero creo que me encanta esta parte de web 3 de resolver en China y además tantas mujeres que somos como super multitask, pues resolvíamos más, ¿verdad? Yesi. Anana,

[Speaker 6 - 00:14:02]
me encanta que digas eso porque mira, estaba hablando con Sandy ayer y estábamos reflexionando y también dijimos los mismos, subieron cositas también que estaban fallando, pero le dije, ¿sabes lo que pasó? De que nadie se dio cuenta porque escogiste 17 mujeres estupendas profesionales y con esa actitud de que ¿qué puedo hacer? ¿Cómo te puedo ayudar? Le dije, y por eso todo salió muy bonito y muy espectacular. Nadie se dio cuenta de nada, le dije, porque por el calibre de y tipo de mujeres, le dije, que pusiste juntas y es lo le digo, es lo que me llevo que es una cosa tan muy bonita, preciosa, es el mujerzazo que estuvo ahí. Y yo le digo a Sandy, le digo, yo siempre estoy viviendo en Leslieland. Le dije, porque ahora que me junté más con las muchachas, le dije, son unas muchachas tan bellas, tan inteligentes, le dije, están en el espacio y casi nunca me comunico con ellas.

[Speaker 6 - 00:15:02]
Le dije ¿dónde estoy viviendo en este mundo de Leslie? Que no le digo sí nos seguimos, sí estamos ahí, le digo, pero estar en persona con estas mujeres, le digo me enamoré de todas.

[Speaker 1 - 00:15:21]
Ay, ya sé, Abel, tenía la manito,

[Speaker 4 - 00:15:23]
Willy. Sí, quería, Leslie. Quería aportar de lo que Hello, de lo que decía Leslie y y saludar a a Debbie también, que fue mi roommate. Y la había una una chica que estaba ahí, que nos estaba ayudando, y dijo, cuando estaban pasando las cosas como como no iban, y dijo, wow, ustedes son, estoy aprendiendo de ustedes, dijo, estoy aprendiendo porque ustedes no están estresadas, no están como, bueno, estresadas que cada 1 tiene su propio estrés. Pero ella dijo como que I've nevered in the, nunca he visto mujeres tan calmadas, and like, going with the flow. Es decir, si no si no podemos controlar lo que se podía hacer, seguir, seguir y y no solamente seguir y y resolver, sino tener esa actitud con esa actitud positiva. Y yo pienso es, estaba yo meditando en eso, yo creo que porque estábamos tan agradecida de la oportunidad de de estar en la en la ONU, tan agradecida de estar junta, tan agradecida de este paso tan importante en Web 3 y tan agradecida que somos mujeres, que creo que no nos podían enfocar en las cosas que nos estaban yendo muy bien.

[Speaker 4 - 00:16:31]
Y es como que, no sé, la energía estaba en el like, were here, you know, y cantaba, no, were New York and and on man, I I'm on a

[Speaker 1 - 00:17:07]
Sí, es que no, les hay que contarles ese chisme, porque por eso está aquí la gente, por el chisme, yo sé. Entonces, eso es lo que les vamos a dar. Lo que pasó es que, obviamente, tus primas, las mall school, se organizaron un photoshoot para la ONU, obvio, porque necesitábamos nuestra pick para LinkedIn. Y dijimos dijimos de que, obvio, vamos a ir con nuestras outfits a la ONU, nos van a tomar nuestras picks, y ahora sí LinkedIn, ahí te voy. Y tras, que no podíamos entrar así. Nos decían, no, es que sus carteles y nosotras así de que sigue sonriendo, sigue sonriendo. Nuestras sonrisas nunca pararon. O sea, nosotros nos tenemos que ver seguras de nosotras mismas, que sabíamos hablado inglés, que no debíamos nada y estábamos camine y camine y camine, en taconadas así, con todos los policías viéndonos así de que, o sea, porque de verdad sí éramos las más guapas de toda la ONU. O sea, ¿sí o no? ¿Sí o no? Ah, Nana, mira, Mexi,

[Speaker 6 - 00:18:07]
me da risa porque, mira, mi voz, nosotros podemos ir a eventos y no nos paramos afuera y si no tenemos ticket, le abro y méteme y que me metas y nos mete. Entonces, le digo, estábamos ahí desesperada y tratando de ayudar a Sendy y toda, y yo hablándole a mi voz David, no podemos entrar, no nos dejan entrar. Méteme, que nos metas, que nos metas. Y el pobre en el en el teléfono también marcando, me puso un speaker, lo estaba oyendo, tratando de meternos, y al final del día, como que no, no importa si éramos press, dijeron, tienes que aplicar 30 días por lo por los eventos, por lo que están pasando, por los líderes del mundo que están aquí, no los podemos meter el mismo día. Y yo, pues, ¿por qué no nos pueden meter el mismo día? Pero habían varias mujeres trabajando para tratar de meternos, pero nomás no se hizo, pero estamos muy apreciadas, pues, de perdida estar compartiendo el momento con todas las chicas y todas se comportaron muy bien,

[Speaker 1 - 00:19:12]
¿Eh? Mira, para hacer la Exactamente, porque aparte nos decían, sí, sí, nos comportamos, sí nos comportamos. Es que somos delegadas de la ONU, no sé si ubican las la organización de las Naciones Unidas en inglés, the UN, you know. I don't knowid you know.

[Speaker 0 - 00:19:31]
Yo yo quiero ver el documento oficial de la ONU que, la sesión, pero yo digo que sí, yo digo que sí, no, no es cierto, yo yo digo que sí son

[Speaker 1 - 00:19:39]
Es que mira, nos faltaba nos faltaba un pinche gafete, un pinche gafete, que dónde se tenía que buscar, quién sabe, pero de que lo pudimos haber tenido, sí. Pero eso nos eso nos arruinó el día, no, no. Ya estábamos en perrats con nuestro outfit, nuestros tacones, yo ya traía llagas en el pie, ya ninguna podía caminar, y con todo y eso tuvimos nuestras fotos en las calles de Nueva York. Cuando ustedes vean nuestras caras de felicidad, sepan que hay ampollas detrás de esos pies. O sea, ¿usted usted cree que ahí habíamos planeado el lugar? No, eso fue después de un día desastroso, pero se Pero obvio tenemos un video, 1000 videos cantando esto en Nueva York, obviamente.

[Speaker 8 - 00:20:38]
Cantando y bailando por las callecitas de Nueva York. Ya tú sabes, que se baile al canto por ahí.

[Speaker 1 - 00:20:45]
Sí. Sí, sí que hubo, sí que lo hubo.

[Speaker 0 - 00:20:51]
Oigan, entonces llegaron todas poco a poco, se fueron conociendo, muchas nunca se habían visto. ¿Cómo fueron formándose las relaciones? No sé. A mí se me hace super interesante la dinámica de verse en un solo espacio y estar varias viviendo en el Airbnb, no sé, ¿cómo cómo cómo fue para para ustedes?

[Speaker 2 - 00:21:13]
Fue

[Speaker 8 - 00:21:17]
como, ¿ustedes se acuerdan de Real World? Tú sabes, MTV, tú sabes BACK and the Libros de Ajá, Big Radio Depot. Fue básicamente como que This is the story of, ¿cuántas éramos?

[Speaker 6 - 00:21:43]
10 mujeres en una casa latinas. Imagínate y ni una salimos peleadas. Nomás para decirte que así como fue la cosa.

[Speaker 0 - 00:21:53]
Yo sí pregunté. Yo sí pregunté. Dije, no, o sea, es normal, o sea, de repente hay una discusión, una diferente diferencia opinión y nada, ¿no? Nada.

[Speaker 8 - 00:22:03]
Para nada. Pero era. Fue bien, fue fue como que un, no sé, el Sisterhood es bien bonito, 1 se apoya, o sea, todas nos apoyamos mutuamente, cada una tiene sus talentos diferentes y su knowligence en ciertos aspectos del web three diferente. Yo creo que como todas aportamos algo bien, tú sabes, separado en el, pero dentro del mundo de Web3, eso también tiene que ver, tú sabes, we look at achother for guidence, o sea, nos buscamos para ayudarnos mutuamente. La la energía era era bien bien supportiva, bien como que no sé, es que no sé ni cómo describirlo, fue bien especial. O sea, había tanto y tanto amor dentro de del Airbnb fuera y en todos los momentos, no sé, todo era bien mucha felicidad.

[Speaker 1 - 00:22:59]
No, Michelle, qué bueno que te tengo aquí cerquita porque no te había podido decir Wow con tu speech. Mira que no te había podido decir. Wow, no sé si ustedes vieron el speech de Michelle, o sea, o sea, presidencial, presidencial. No me importa haber quedado, no me importa haber quedado como una pocha al lado de ti, no me importa, porque de verdad Para nada. Eres hermana. No, no, pero es que yo dije, no, guau, guau. Yo yo seguí escuchando yo, guau, guau, guau. Guau. O sea, y es que es eso, estábamos tan agradecidas todas y como que todos nos inspirábamos, o sea, yo veía a cada una y me inspiraba a hacer algo. Inspiraba a hacer algo, algo, lo que fuera, lo que fuera. Y fue como un viaje tan bonito y aparte tan cortito, ¿no? Porque no teníamos tantos días. Entonces era, ¿le echas ganas, mija? Te pones positiva, ayudas y esto va a salir, esto va a salir chido.

[Speaker 8 - 00:23:58]
Exacto, era así, bueno, esa era básicamente, si alguien necesitaba ayuda en algo, pues, tú sabes, alguien más ayudaba. Era como que picking of the peeces, bien, ¿sabes? Como una comunidad, básicamente, pero es bien of the peeces, bien, ¿sabes? Como una comunidad, básicamente, pero es bien interesante porque muchas de nosotras no nos habíamos conocido también en persona. Habíamos quizás estado en

[Speaker 6 - 00:24:19]
spaces,

[Speaker 8 - 00:24:22]
había veces que no hemos estado en spaces antes. A Nana yo no lo había conocido en persona antes de que pertenecen a algo. Tú sabes que tienes un propósito más grande que que ellos, más grande que el que que el mundo y que lo podemos hacer todos juntos. Tú sabes y que todo el mundo tiene su

[Speaker 7 - 00:24:53]
talento especial y lo puede poner en en

[Speaker 6 - 00:24:56]
uso. Mexi luego quiero agregar también, había una muchacha, una reportera y después de que se terminó todo me duré un ratito platicando con ella y ella dice que se fijó en cada detalle de todas. Dice, yo nunca había estado con tantas mujeres, con tanto amor, dice, de retocarle el makeup a las muchachas, las muchachas ayudándose con el pelo, arreglándoselo. Dijo, fueron muchos detallitos que no ves mucho en en la cultura americana. Mucho en en la cultura americana con muchas mujeres en un grupo, porque siempre es una competencia con mujeres, dice, pero en este grupo dice, no no era competencia, era apoyo, era amor, dice, se sentía como un calor, una calentura, amor, dice, se sentía como un calor, una calentura entre todas ellas, y será un momento especial, y luego dice, ¿cómo puedo ser yo parte de ustedes? Yo quiero ser parte de este, como dice Michelle Sisterhood, de este womenhood, dice, porque es algo especial, dice, estoy muy agradecida con Sandy por haber invitadome a que tuviera esta experiencia, dice, porque nunca había visto y es lo que estaban haciendo muchas las muchachas, yo soy un poquito más no callada, pero este día se me hace que yo también estaba como, ¿cómo se dice?

[Speaker 6 - 00:26:17]
Bing absorvent absorbiendo y que y como me hubiera gustado tomar más vídeos, pero nomás me les quedaba viendo a las muchachas y yo sé que tuvimos muchas pero nomás me les quedaba viendo a las muchachas y yo sé que tuvimos muchas pláticas también con Wildy, con Michelle y hay veces de que digo cosas que se nomás se me salen, tengo hay veces diary of the Mouth pero le estaba contando contando a Sandy, hay veces que decía cosas, le digo, y las muchachas como decían algo, no no corregí, pero nomás like exprés, y luego le digo, y eso es tener amigas de verdad de que cuando digas babosadas tengan ellas ¿cómo se dice? Ay mira ya me estoy trabando en inglés o en español ¿cómo lo digo? Porque no sé porque me traba. El spanglish. Le digo eso son true friendship, son relaciones verdaderas de que cuando te puedan decir algo y tú después te quedas pensando, porque es como dicen, you know, you are the shadow that you cast.

[Speaker 6 - 00:27:19]
Y cuando ellas dicen, you know, yo te he estado viendo, I've ben seeing you, you know I atmire you, y luego dices babosadas, como que queda, te quedas no, como que qué, pero al punto que voy es de que el amor que se que nos tuvimos una a la otra, el support es just priceless y no se compara nada. Y yo me voy con eso de que no salgo nomás con amigas, salgo con amigas del alma y salgo con mujeres de que as I advanced también las quiero avanzar a todas y las quiero traer conmigo a todas, y todas vamos a caber con estas pinches puertas aunque tengamos que tumbarlas y crear puertas más grandes y más ¿cómo se dicen? Wire doors, porque todas vamos a pasar por esas puertas. Y todas son mis niñas, porque yo soy más joven, más joven que todas, todas son más joven que yo.

[Speaker 1 - 00:28:15]
No vamos a decir

[Speaker 4 - 00:28:17]
edades en este, en este space, no lo Yo sí, yo sí voy a decir mi edad. Entonces,

[Speaker 5 - 00:28:23]
ya me dijo,

[Speaker 6 - 00:28:25]
me niego, me niego. La Wilde cuando me dijo su edad, yo estaba sentada en una silla alta, que ya mero me caigo para atrás, ya mero me moría cuando me dijo. No, no, es que yo no lo pude creer.

[Speaker 4 - 00:28:40]
Bueno, ya que me dijeron, tengo

[Speaker 8 - 00:28:46]
56 años.

[Speaker 1 - 00:28:49]
Ahí donde ahí donde la ven. No parece, ninguna de nosotras parece de su edad. O sea, eso también, grábenselo. Ser felices y agradecidas también enjuvenece también. Las nomás las que están ahí poniendo jetas y los haters, esos se ven más jodidos con el tiempo. Eso está comprobado. I have the

[Speaker 0 - 00:29:10]
tickets. Débora, te amo. No, yo la estoy percibida.

[Speaker 6 - 00:29:13]
Michelleita, te las amo todas, bellas. Ay, cómo las extraño.

[Speaker 8 - 00:29:19]
Y la y la Readzine hacía tecito de de ginger por las noches, todas las noches para que todos los throads estuviesen, tú sabes, at the best, para cuando habláramos en lo de la UN, tú sabes, todos esos, es que eran como que unos detallitos bien chiquitos así, pero pero bien importante. No sé, es un amor que no se puede ni describir, porque tú nos conoces a estas personas en persona, ¿sabes? Nosotros nos conocemos por el internet, pero no sé, la la conexión que hay es bien orgánica y bien, ¿cómo es la palabra en español? Sincronistic, bien, tú sabes, bien effortless, bien, tú sabes, no sé. Es que No, yo creo que sí. Especial, tú sabes.

[Speaker 0 - 00:30:10]
Sí, no, fluyó la la la comunicación, se veía. Yo yo lo que dice Leslie, yo lo percibí en las publicaciones, en lo que subían, en en en y más que todo en el en vivo. Sí, en en y más que todo en el en vivo. En el en vivo donde están bajo presión con las lámparas y el video se se se veía que hubo una colaboración y una dinámica bien bien bien chida entre ustedes, las preguntas, el cómo entraba una y salía la otra, cómo se pasaba la palabra, tengo que repetir lo mismo que dijo Ananá, aquí piné arriba unos 53 segundos de la de la de la del mensaje, de una parte del mensaje de Michelle, wow, Sí, qué manera de de de de hablar, de las pausas, de a mí también me me sorprendió mucho. Muy padre, muy padre. Ay bendito, gracias.

[Speaker 8 - 00:30:56]
Te lo agradezco.

[Speaker 1 - 00:30:59]
Sí, no, yo quiero contar, no sé si alguien estuvo en el SPEI de allá, pero yo quiero contar una experiencia que me pasó a mí, y es que toda mi vida estudié inglés y se me hace una falta de respeto al dinero de mis papás, que yo no tenga buen inglés. Lo siento muchísimo que mis papás hayan pagado una escuela bilingüe para mi nivel de inglés. La gente dice que sí lo hablo bien, pero es que yo hablo muy bien español y odio no poder expresarme igual de inteligente en inglés, entonces me pone de malas. Entonces, obviamente yo dije, ok, obvio, ya cuando esté ahí en la ONU me va a salir. Ya cuando estábamos, que entendí que era la ONU, porque obviamente no me había no me había caído el 20, y vi a todas estas princesitas así de de de vale madres. Así vale madres. Así puse en chat GPT así de que necesito una respuesta muy inteligente en inglés sobre esto. Y entonces, luego lo empecé a estudiar, después ya no sabía hablar inglés, o sea, mi cerebro se fue en blanco, o sea, se acabó, Se apagó, se reseteó mi software, me estaba sudando así, hasta el último, me estaba sudando la uña, me estaba sudando la uña.

[Speaker 1 - 00:32:10]
Hay un video por ahí que yo estoy en cunclillas, porque si me paraba me desmayaba. O sea, cuando vean un video que yo estoy en cumplida es porque si yo me paraba en ese momento me iba a desmayar, y era antes de hablar. Y entonces me acuerdo que alguna de ustedes, no sé quién fue, dijo, a ver, nadie de los que no saben de esto, van nos va a entender, nadie sabe nada. Entonces, no digan palabras complicadas, hablen desde el corazón y desde lo que saben, y ya, y ya. Eso fue como una cachetada y fue como ok, ok, ok, ok, ok. Y yo decía, ¿que puedo llevar mi teléfono? Sí. Y yo, gracias, gracias a esta escuela de la ONU por dejarme traer mi teléfono. Y, entonces, yo también hay veces que se ve que estoy buscando así en mis notas de que puta madre, ya lo había anotado, ya lo había anotado. Entonces, si ustedes ven el contenido de que, ay, sí, yo casi muero ese día de paro cardíaco por no saber hablar bien inglés. Nomás para que sepan.

[Speaker 6 - 00:33:12]
Ana, tú te mueres por eso y luego yo me moría porque Mexi, en medio de una de mis preguntas, me fui blanca, se me fundió el foco y yo orándole a los diosito, por favor que se me quiebre la silla para salir corriendo.

[Speaker 8 - 00:33:36]
Está hace los pies de los santificantes.

[Speaker 1 - 00:33:41]
Cada vez que nos pasaron la cagada, rezábamos. Cantábamos eso. Padre nuestro. Sí, y ya, nos cagábamos de risa.

[Speaker 6 - 00:33:51]
Pero, Mexi, ¿tú tú vistes cuando la cagué y me quedé bien callada? Se me hizo una eternidad.

[Speaker 0 - 00:34:01]
No, la verdad habían pedazos donde me los perdía porque de repente sacaba el el zoom o algo, pasaba ahí que había que volver a entrar. Hubo algunos pedazos que ya no escuché a ver, algunas preguntas también, vi participaciones en video y pero sí estuvo raro eso de que después de de que se acaba aún, pero esa nota no la vi, no la vi. Pero ¿sabes lo que fue lo muy bonito? Que cuando me fui blank

[Speaker 6 - 00:34:25]
vi a las caras de la muchacha y las muchachas se me quedaron viendo como que di algo babosa. No, no te creas, así no se me quedaron viendo. Pero se me quedaron, se me vieron y luego me hacían la cabeza como que tú puedes, tú puedes, like dale, like it going, don't stop. And, tú sabes, viendo todas las caritas de todas y viéndome ahí, eso es lo que me dio hope, me dio esperanza. To keep pushing, to keep going, an not stopping, and you know it's that kind of support. Ese tipo de soporte de que el apoyo que nos dieron una a las otras y, pues, ya seguirle, ¿no? Pero, ¿sabes lo que aprendí de esta experiencia? Es de que estoy agradecida que me pasó esta experiencia, porque eso le da, ¿cómo se dice? Hope a otras muchachas de que quieran hablar, que tienen fear of public speaking, de que, mira, no somos perfectas. Y no importa cuánto hagas practice, hay veces de que te van a pasar cosas, pero es cómo haces react a lo que te pasa y le tienes que seguir adelante.

[Speaker 6 - 00:35:32]
So, es un momento que no fue perfecto, pero que fue perfecto para para darle hope a las muchachas de que tienen ese ese fear, ese miedo.

[Speaker 5 - 00:35:44]
Y Leslie, yo estaba sentado al lado tuyo, y y me di cuenta, pero también era como un momento de si pasaban más segundos y no salías con algo, yo iba a salir. Ya ni me acordaba que te habían preguntado y que habías empezado a contestar, pero es como que creo que esa sensación la tuvimos todas todo el tiempo, alguien va a estar. O sea, si yo no sostengo esta esta bola que viene en el aire, alguien la va a agarrar, alguien se va a tirar de cabeza y y vamos a salir. Entonces, esa esa es como una tranquilidad enorme, como decir ok, hay una red de contención tan grande y somos tantas que no va a pasar nada, que todo está bien, que que voy para adelante y me tiro.

[Speaker 4 - 00:36:30]
Oh, qué bueno, quería añadir ahí, porque es cierto. No sé, Ana, si con si si hablaste de de que nuestro panel hemos había muchos cambios y la información cambió como 20 minutos antes de subir al en vivo. Y nada, back, behain the synggs. Pero, como estaba diciendo Debbie, Gigi fue nuestro monitoremonitor y y cuando yo dije, ok, es ella, yo sé que ella no ella no vas a ayudar y no va a dejar quedar bien, pero es algo que, como dijo Leslie, la preguntas y algunas tenían el challenge promptors, algunas no. Y para nosotros las preguntas cambiaron y yo sé que, a nada, yo le estaba me estaba riendo porque yo dije la palabra ecosistem 3 veces en una frase y yo dije wow pero pero yo sé que lo van a editar, dijeron que van a editar el video que se lo van a mandar a la 1, va a estar editado, no va a estar todo en vivo, entonces yo que gracias, qué bueno, porque me estaba concentrado en eso, en que dije esa palabra 3 veces.

[Speaker 4 - 00:37:43]
Ya Nana sabe que el zapatico mío se me rompió y no tenía dónde apoyar el pies, y tenía yo agarrando ese zapato con mis dedos, porque no quería que se me cayeran

[Speaker 1 - 00:37:56]
No, hermana, di la palabra, porque nadie la palabra. Oye, yo no sabía eso, eso no era mí. No me dicen, me dicen, hermana, yo estaba cruzando el dedo para que no se me cayera la chancleta. Y yo, no, mamá, me duele, yo que no podía hablar, pero tú agarrando tu chancla así, y güey, ya solamente podía ver tu dedito así cruzado, así, aferrado, el dedo, así, al zapato. Imagina, bueno, si se hubiera caído tu zapato en la ONU, yo no hubiera podido, yo hubiera bajado como semicieta y te lo ponía, hermana, te juro. Yo salvaba ese momento.

[Speaker 4 - 00:38:30]
Vámonos vamos a darle un aplauso a mi dedo. Grande. Que

[Speaker 1 - 00:38:34]
todo el trabajo. Espérame, espérame, permíteme. ¿Dónde están? Aquí. Así es.

[Speaker 8 - 00:38:39]
Oye, Jorgito. ¿Qué te pasó? Tengo que buscarlo.

[Speaker 1 - 00:38:42]
Y esa chancleta que lo dio todo, lo dio todo. Lo dio todo. Pero no sé si tienen preguntas, ahí sí.

[Speaker 0 - 00:38:55]
¿Qué qué qué fue de lo más raro que les tocó resolver? Yo tengo esa duda, o sea, cuéntenos lo del Airbnb, no sé, por ahí por ahí escuché una historia con Airbnb de de de un día que estuvieron batallando ahí para ver dónde, o sea, si dónde dormían o no. ¿Cómo estuvo eso?

[Speaker 8 - 00:39:10]
Bueno, no no dormimos en la calle.

[Speaker 6 - 00:39:13]
Íbamos a dormir abajo del puente.

[Speaker 2 - 00:39:16]
Hay que dar

[Speaker 8 - 00:39:18]
perspectiva a esto. Básicamente esa es la semana más popular y más busy que hay en Nueva York en esos tiempos. So, casi todo está bookt, o los hoteles están quizás 700, 800 o más la noche. Y se hacía bien difícil encontrar un sitio donde quedarse y también pasaron la la ley de que no pueden haber Airbnbs en Nueva en esos tiempos. Pero ya nosotros habíamos, tú sabes, book nuestro Airbnb desde antes, antes que pasara todo eso. Y entonces 48 horas antes de que todas llegáramos, nos los cancelaron.

[Speaker 0 - 00:40:00]
No es posible.

[Speaker 2 - 00:40:03]
Así es. Y luego en el ticket, ¿cómo?

[Speaker 0 - 00:40:06]
Finalmente, lo lo hizo.

[Speaker 1 - 00:40:08]
En la calle. No, gracias a dios ya no dormimos en la calle, pero estuvimos a punto. Imagínense, 2 días antes y saber dónde nos íbamos a quedar. Padre nuestro.

[Speaker 4 - 00:40:43]
A Lisse, que no está aquí con nosotros, y yo creo que también a a Devil me dijeron, no quieren dormir aquí, no no quieren ninguna de las chicas dormir aquí, porque ellos extrañan, you know, sus hijas y you know. So, me podían llamar y se me ha quedado conmigo en Bronx, y no no no iban a estar solas o abandonados abajo de un puente.

[Speaker 1 - 00:41:05]
Ay, qué paz. Eso hoy sí me la paz. ¿Eh? O sea, yo no sabía eso porque no te conocía, pero ahora qué paz me Que no sabe qué, no íbamos a estar en la calle. Pero no, no estuvimos en la calle, luego nuestro Airbnb nos quedamos, pues estábamos Leslie, Gigi, este, Ritzie y yo en un cuarto. Que no manches, o sea, todo el día atacadas de la risa, todo el día. Luego estaba en otro cuarto Sandy con Heidi, Heidi, Heidi. Sí, ¿verdad? Heidi. Y en otro cuarto estaba Michelle, y después a veces se quedaban más chicas en la sala porque se podía hacer como a la sala. Pero sí, ahí íbamos rotando, nos íbamos cambiando para bañar. Cuando ya íbamos saliendo, los duendes salían y nos robaban cosas, teníamos que rezar para que nos regresaran nuestras cosas. No, no, sí estuvo bien intenso.

[Speaker 8 - 00:42:01]
So, básicamente lo que terminó pasando fue, parte del grupo estaban en Colombia, en eso en ese momento, por el evento de Ola Metaverso. Sabes, Sandy, Gigi, Ritzie, todas estaban en Colombia, cuando pasó eso que se canceló lo del Airbnb, que nos lo cancelaron. So, entonces, me pasé 24 horas tratando de buscarnos un sitio. Y llevábamos a sitio, todo estaba cogido, no nos contestaban. Terminamos con, o sea, terminé consiguiendo una casa que que cubrimos toda y había espacio para que para que otras se pudieran quedar. So, tú sabes, como que eso fue la otra cosa que trabajó sin como que es sincronicity, o sea, el sincronicity del momento, sabes, trabajo como que todo cayó en su sitio. Pero pero eso fue un poquito de estrés, un poquito de

[Speaker 6 - 00:42:57]
estrés. Y luego el último día se reventó una, ¿cómo se dice? Waterpipe, una Una tubería.

[Speaker 8 - 00:43:03]
Cuando estábamos empacando para irnos, sí.

[Speaker 0 - 00:43:07]
¿Y luego quién quién quién quién les ayudó ahí a tapar esa cosa?

[Speaker 6 - 00:43:12]
Tuvieron que hablar un muchacho y luego dicen, no pisen en agua porque es agua de stuart. So, ahí digo, estaba pisando yo agua con popó de Nueva York.

[Speaker 8 - 00:43:24]
Y no hay que hay que lavarse los zapatos después. Yo espero que todas hayan lavado sus zapatos y y Willy, tu chancle tu chancleito también. Aunque aunque nunca fue a la casa, pero tú sabes, después de que caminan las calles, 1 1 de sus zapatos.

[Speaker 0 - 00:43:41]
Oigan, escúchame.

[Speaker 1 - 00:43:43]
Yo, ay, perdóname, sí, ya me venía de tu espacio.

[Speaker 6 - 00:43:47]
Pero ya que las tengo aquí, yo les quiero preguntar, este, ya ahora que ya nos cayó el 20 y que ya regresamos a nuestra casa,

[Speaker 1 - 00:43:54]
yo quiero saber qué fue lo más bonito que les pasó o qué fue lo más bonito que se llevan de este viaje que tuvimos, y de la ONU y de todo.

[Speaker 2 - 00:44:05]
Hoy

[Speaker 5 - 00:44:07]
voy yo. El equipo, el equipo. Hace hace muchos muchos años, desde los 18 años trabajo en tecnología y y con equipos grandes de gente, y creo que desde el 2004 con equipos internacionales. En general, creo que al principio quizás 95 por 100 de equipos masculinos, después pasaron a 0 80 y así empezaron a aparecer mujeres como coequipers mías. Nunca había estado en un equipo full femenino y y es lo mejor que me ha pasado. O sea, he estado en 100 de equipos, nunca sentí lo que había, sentí, lo que sentí acá, nunca sentí eso. Y el el el como la energía que potencia, como que nos potenciábamos nosotras era como como dijiste un poco ahí a Nana, ay, yo le escuchaba a otra hablar eso, entonces yo quiero hacer eso, yo quiero sumar, yo quiero hacer más. Entonces, más, más, más, más, era es todo el tiempo como eso esa es la energía.

[Speaker 5 - 00:45:13]
Así que eso, eso me lo llevo, como digo, wow, la mejor experiencia de un trabajo en equipo, de una comunidad tecnológica que he tenido en mi vida. Eso me llevó. Y y piel de gallina, y le contaba a mi mamá y, bueno, mi mamá me ha hecho llorar porque es como que, ay, tanto orgullo y tantas cosas, y y como que todas era como, this was man to be, todas, cada una de nosotras tenía que estar allí, con su con su historia, con su con su historia, con su camino y como y ninguna. Creo que ninguna de nosotras se había imaginado estar ahí o estaba en nuestro road map. Voy a estar un día en la ONU y ahí estábamos. Lo más lindo fue eso, como la energía de sumar y y el desafío de de ir por más que generaba la una en la otra.

[Speaker 1 - 00:46:15]
Me encanta, me encanta. Sí, yo también. O sea, qué impresión, como que todas cedamos así en la sesión de fotos, obviamente tú das eso. Presidenta, sí, nada, te ves, hermosa. Obviamente, si vas por una por la vida con 16 mujeres al lado que te van gritando, eso sí, pues. La vida es mucho más divertida y es mucho más fácil, y se logran 1000 veces más las cosas cuando tienes un grupo así de bonito atrás de ti. Y guau, o sea, qué bonito, yo también me llevo lo mismo. Este, no sé si alguien, si quiere levantar sus manitas o por lo menos yo, yo me llevo como un nivel de profesionalismo que vi en cada una que, guau, que me impresiona. La verdad es que yo, pues, la neta tengo 31 años, hay veces que se me van las cabras al monte, hay veces que no estoy tan presente, y verlas a ustedes como mucho, o sea, en algunos aspectos más serias me hace a mí como que también como race, race. ¿Saben? Como engrandecer, este, algunas partes de mí para poder crear oportunidades mucho más grandes y soñar mucho más grandes.

[Speaker 1 - 00:47:18]
O sea, en mi vida me hubiera imaginado hablar en grandes y soñar mucho más grandes. O sea, en mi vida me hubieran imaginado hablar en la ONU en mi vida. Y agradezco estar como rodeado de mujeres que pueden soñar tan grande y que además usarlas de inspiración para poder yo transformarme en una versión que se parezca mucho a lo que encuentro en ellas y que me encanta. Si quieres seguir, Leslie.

[Speaker 6 - 00:47:44]
Y yo también quiero agregar, porque también comparto los sentimientos de Anana Deborah, la el the professionalism de las muchachas. Pero también lo que yo me llevo es el apoyo de cada una de ellas y ellas conociendo las personalidades también. Mira, yo tuve un momento donde estábamos tomando fotos y y yo no sonreía y me decían sonreía y yo no sonreía. Entonces, las muchachas salieron con una palabra, un chiste y haz de cuenta que me solté riendo. So, son cositas así, son momentitos así. Y luego, cuando teníamos que comportarnos profesionalmente, nos nos portábamos profesionalmente, pero al mismo tiempo nos hacíamos sonreír y reír y con las Así como dijo Anana, también se me iban las cabras para el monte. Me gusta eso, ya te lo voy a quitar. Y a veces, y yo soy mucho mayor que muchas de las muchachas aquí.

[Speaker 6 - 00:48:48]
Hay veces que me comporto también bien juvenil, pero yo digo, es lo que te permanece joven también y es lo que yo me llevo mucho. Digo, para mí todavía no se me ha hecho sin quien de que hablé en la 1 porque yo duro un poquito más en procesar las cosas. Pero lo que sí he procesado muy rápido es la unión y las relaciones que construimos y tan amorosas y las mujeres tan inteligentes que conocí y cómo piensan y It's just like an empowerment of women. Es algo muy bello.

[Speaker 1 - 00:49:31]
Me encanta. Pollo. Y si quieres, es 7 8.

[Speaker 4 - 00:49:35]
Sí, yo tengo 56. Leslie

[Speaker 6 - 00:49:38]
tiene como like 8 6 sixty eight. Sí, como unos sixty eight. Ah, pensé que era 60 4, Leslie, sixty eight. Ah, sí, no, sixty four, sixty four.

[Speaker 8 - 00:49:48]
Ya, por ahí yo sabía que Todavía todavía no no todavía no es tu retarment, todavía. ¿Verdad?

[Speaker 4 - 00:49:53]
No, no tiene su pension todavía. Yo, como Lesslie, como que también a mí me dura mucho procesar y cuando voy a eventos así, a veces duro como hace una semana en la cama, because I'm like exhausted. Obviamente tengo que levantarme a trabajar. So, aquí estamos trabajando mientras estoy en spaces. Pero tú sabes que no sé si le voy a decir un poquito de background. Yo conocí a Leslie y a Michelle y a Débora en NFTNYC, y la razón porque la conocí fue porque Lucía Lucía Díaz, Sandra Lucía Díaz, yo estaba exhibiciendo NFTNYC, y ella estaba mora iting 1 de los paneles y ella, este, una persona no pudo ir y ella me dijo, Wilde, tú vas a un speaker en NFTINC. Y llegué ahí, no no sé si saben esta historia, Leslie. Dijo que no estaba supuesto estar ahí en Guys Co, mira, pero sí dios ya sabía que yo tenía que estar ahí.

[Speaker 4 - 00:50:56]
Y y estoy ahí y y dije mi historia y whattever,

[Speaker 2 - 00:51:01]
y de ahí se hizo esa conexión, la conocí a todas las chicas allá en NFTINYC nos gozamos. Y de ahí se hizo esa conexión, la conocí a todas las chicas allá en NFTINYC nos gozamos. Y de ahí se hizo esa conexión, la conocí a todas las chicas, allá en NF NYC nos gozamos. Y de ahí,

[Speaker 4 - 00:51:05]
en NTNYC nos gozamos. Y de ahí fue esa conexión y Debbie la conocí ahí también y fue mi rume por una noche. Y yo creo que también eso, la la conexión entre las mujeres y para mí también que mis padres fueron a ver la exhibición y vieron el trabajo, porque a veces mi mamá no sabe lo que yo hago aún. Obviamente soy diseñadora, sabe esa parte, pero ella no entiende web 3, y ella le dice, oh, mi hija es cibernética, y ella trabaja, dibuja dentro del Internet, y ella, eso es lo que ella le dice a la gente, y le dije, ok. Entonces, cuando ella ve mis cosas en en persona, como que ella dice, oh, wow, qué entiendo por Quito. También yo creo que el momento que me me hizo llorar, yo tengo un niño de 6 años, aquí está.

[Speaker 4 - 00:52:09]
Ahí está Pikachu. Pikachu, que me hace urge. YYY le mandé la profesora, la maestra Adel, dije, me mando una foto tuya en la en la ONU para yo dársela a tu hijo en la escuela. Le mandé, le mandé su la foto mía y sabes mi niño habló de mí en en aquí está con todos sus classmates y me gusta que él tiene a su mamá aquí como un Yeah. Su trabajo. So, thous my my highlight.

[Speaker 1 - 00:52:51]
Me encanta. No sé si alguien aquí anda anda por aquí. A ver quién, Deborah, no sé, ah no, Deborah empezó, bueno, no sé si Michelle, si quieres decir algo.

[Speaker 8 - 00:53:05]
Yo creo que para mí, no sé, yo voy a eco lo que dijo Leslie, porque para mí como que tener, o lo que dijo Deb Ashley, tener un grupo de mujeres, o sea, tantas mujeres de repente como que, o sea, ser bien soportes de cada una, ¿Sabes? Esta este Sisterhood que existe, que puedes contar con quien sea, para lo que sea, ¿sabes? Que puede expresar parte de ti, weather sean profesionales o weather sean graciosas o tú sabes que estés en momentos de estrés o en momentos de paz, o sea que vean básicamente tu full mood, lo voy lo lo voy a decir tu full mood, tu luna de todos los ángulos y estar con un grupo de personas así que te acepten de corazón. Yo creo que es una de las cosas más especiales que hay y que el mundo necesita más de eso. Que personas así se encuentren, tú sabes, que encuentren otros que que que les den ese tipo de support y ese tipo de amor incondicional.

[Speaker 8 - 00:54:15]
Yo creo que para mí eso es lo más importante.

[Speaker 1 - 00:54:22]
Wow, sí, no, la verdad es que yo nunca había tenido una experiencia tan bonita. Y, pues bueno, también estamos aquí para contar un poquito de que nosotras seguimos con este proyecto, no solamente se acaba ahí. Y de arte, este, hago web three, soy web three strategies, hago estrategia, y y dije. ¿Cómo si vamos a ir a la web? Digo, a la ONU a hablar de web three, no llevamos unos NFTs y un Metaverso. Entonces, nos armamos un NFT y un Metaverso. Ojo, que anda por aquí, para andar por acá, ya no sé si se nos cayó. Hizo un modelo 3 D super cool, que es parte de un NFT. Tiene este objeto en 3 D y atrás tiene un fondo, que es otro NFT que está escondido, que va a ser una rifa al final de la venta. Y, pues, con la compra de este NFT nos puedes ayudar a fondearnos un poco, porque todas, no sé si saben, pero la mayoría de nosotras pagamos todos estos viajes, y es más, invertimos en mucho de la producción que son estos viajes. Y, bueno, 20 por 100 de las ganancias de este NFT van a ir a becas para ganancias de este NFT van a ir a becas para niñas para estudiar STEM con Ana Karen, de QueenMaker, que ya conocemos que es una startup mexicana de más de 15 años.

[Speaker 1 - 00:55:37]
Entonces, la verdad es que nuestra No yo no tenía ninguna métrica de éxito, no tenía ninguna expectativa más que hacer un caso de uso verdadero, como lleno de amor, que nos permita a todos nosotros poder expresarnos, poder enseñar la las posibilidades que nos Web3, y además aprovechar que no tenemos el, no sé, el estrés de que es un bull market y que todo el mundo está como loco. La verdad es que yo no tengo prisa. El Metaverso ya sabemos que no va a ser hoy ni mañana, pero qué padre ser parte de que se empiece a utilizar el Metaverso. Entonces, para eso va a ser nuestra nuestro Metaverso. Nosotros vamos a estar dando cursos por ahí, vamos a dar entrevistas. Quienquiera puede entrar, este, visitarlos, si quiere hacer alguna actividad ahí. Es un proyecto que es de la comunidad para la comunidad. Aquí ya anda también Soho, ahorita te voy a dar la palabra, por si quieres dar ahí ahí unas palabritas de tu de tu participación. Entonces, pues, por eso también está aquí Felipe Servín con Ifter.

[Speaker 1 - 00:56:40]
Algo que nos dimos cuenta fue que teníamos que tener sí o sí una opción de tarjeta, de pago con tarjeta. ¿Qué? Pues, qué importante. ¿No? Porque sabíamos que iba a haber gente que tal vez es la primera vez que conoce Web3, pero nos quiere ayudar. Entonces, Nirter tiene esta posibilidad de pagar con tarjeta. ¿Cómo estás, Felipe? ¿Cómo cómo ves esta conversación? ¿Qué te parece el NFT? ¿Qué te parece el caso de uso? Quiero saber un poquito.

[Speaker 9 - 00:57:11]
¿Cómo van? ¿Cómo van? Ya por fin en en casita, así que ya no estoy sufriendo con toda la gente enojada en el tráfico de Ciudad de México. Ya disfrutando más bien de la de la conversación. Me me gusta mucho ver cómo ha evolucionado este proyecto, ¿no? Que la última vez que estuvimos aquí en un space, ustedes estaban preparándose para ir a a esta travesía y ahora, pues, ya pasó. La verdad es que se sintió como muy rápido. Nosotros desde desde atrás tras bambalinas, vimos como toda esa evolución tanto en cuestión de la organización del proyecto, la parte del arte, tratar de de hacer que funcionara la tecnología. Pero más que nada, lo que lo que a nosotros a nosotros nos deja de enseñanza es justo eso que dices, el caso de éxito o el caso de uso, donde la tecnología te puede ayudar, pues no solo a hacer un fundracing, ¿no? A levantar fondos para una causa con mucho valor, sino también funciona como, pues una, este, un catalizador, ¿no?

[Speaker 9 - 00:58:17]
Un catalizador de personas que te deja conectar, este, voluntades. Esa parte creo que es la que más me vuelve a la cabeza, porque había visto en todos los diferentes partners que hemos tenido de diferentes sabores, ¿no? Coleccionables, membresías, tickets electrónicos, este, y demás cosas que hemos visto en la industria. Pero nunca esta parte como catalizador, no solo de ideas, sino de personas. Esta parte como catalizador, no solo de ideas, sino de personas. Y eso sí, la verdad sí me tiene, este, bastante bastante hypeado. Qué qué

[Speaker 1 - 00:58:56]
cool, me encanta cómo lo mencionas y sí. A ver, me decía, aquí yo también quiero que tú me cuentes como tu perspectiva, cómo lo has visto desde fuera, porque es eso eso es lo que queríamos también. ¿No? O sea, queríamos dar todo lo que podemos hacer, enseñar de qué estamos hechos, qué podemos hacer y cómo ves esta estrategia, este NECT, cómo ves Nifter, cómo ves todo?

[Speaker 0 - 00:59:19]
Sí, la verdad es que era crítico poder recibir tarjeta de crédito. Hay la opción que los John Eisters con Crossmint fue clave. Como decía Ana, ¿no? Muy probablemente y de acuerdo a lo que normalmente sucede allá, pues era gente que no sabía de la tecnología y había que de alguna manera integrarlos poco a poco y con Crossmin creo que eso es algo muy sencillo. El que colaboraran o o que se lograra, que 2 plataformas distintas también lanzaran una colección fue fue un tema de horas, ¿no? De estarlo platicando de juntas, de de reuniones, de la metadata, que estuviera bien, que el video se viera bien, ¿no? Porque hay un tema ahí técnico de los tamaños, del peso, para que cargue rápido, que cargue lento, que si se ven Open sí de una manera, que si va en el marketplace de otra, ¿no? Muchos temas que hay que considerar para que se vea un trabajo profesional, que tenga pues las características que hable sobre la gente que está involucrada en el proyecto. Entonces, pues, era de revisar detalles, revisar contratos.

[Speaker 0 - 01:00:22]
Por ahí con Felipe hubo temas técnicos que hubo que resolver, pero creo que la estrategia está está está muy muy padre que se distribuyan los fondos a una cartera multifirma, que luego estaremos por ahí platicando del tema del Metaverso, creo que también está padre porque son cosas que se pueden ir utilizando donde se define qué se hace con el dinero con con autorización de varias personas y todo se queda registrado, y luego la trazabilidad que se le da esa lana, ¿no? ¿Qué hace Epic Queen con ella? ¿Qué hacemos? Cómo se va a distribuir a las a las distintas mujeres y a Eduardo y a Zoho que participaron, este, efectivamente creo que son horas ciudades de chamba que que pues todavía siguen por ahí disponible. Viní aquí arriba los links, si quieren apoyar este tipo de iniciativas y lo que viene con con con The Women of Wells Street, el futuro pues todavía está por ahí abierto hasta el 30 de septiembre. Algo que por ahí les estoy diciendo, y no sé si sepan y se ha hablado por ahí en algunos lados, en el drop de bueno hay como 28, 29, veamos si podemos llegar a los 30, 40.

[Speaker 0 - 01:01:30]
Y en el de Nifter hay como 7, 8. Entonces, si no lo habían escuchado, recuérden o les contamos que va a haber una rifa para los 2, entonces si ahorita compran en bueno, pues tienen probabilidades de ganar de 1 en 26, 27, y acá en Nifter hay menos, entonces, este, hay mucho más probabilidad de ganar ese

[Speaker 1 - 01:01:51]
yo le llamo alfa, Guyo Ese 1 search

[Speaker 6 - 01:01:54]
pero es alfa.

[Speaker 0 - 01:01:55]
Sí, no, a mí me gusta el tema de probabilidades, me gustaba jugar baraja, entonces bueno, ahí les ahí les paso el alfa por si quieren aprovechar.

[Speaker 1 - 01:02:02]
Sí, creo que ahí está buen cómic entendido, en total, creo que 31 o 32, creo.

[Speaker 8 - 01:02:11]
¿Tú sabes lo que iba a añadir a eso? Que una de las cosas que es bien importante de este NFT y de lo que estaba creando Anana con el grupo, es que estaban enseñándoles a las personas que estaban en el evento, que atendieron, porque después de de que hicimos nuestro nuestros speaches y todo ese tipo de cosas, tuvimos el el la exhibición, tú sabes, la exhibición de los 100 artistas de Latinoamérica. So, entonces, pues, ahí había gente que que estaban visitando por lo de la ONU y todo ese tipo de cosas y es enseñándole a ellos el use case, tú sabes, de lo que es un NFT. O sea, era también importante como que demostrar cómo se usa, para que ellos tengan un visual y puedan entender este tipo de tecnología, ya que mucha gente que nos estaban escuchando en la ONU quizás no habían escuchado, tú sabes, este tipo de cosas de Blockchain y Web3 o no saben tanto de eso y en qué se puede usar.

[Speaker 8 - 01:03:16]
So, era bien importante tener como que un use case y dar un ejemplo a personas que eran nuevas en el espacio. Y lo otro era que, tú sabes, este es el primer NFT que está en colaboración con un evento del United Nations. So, es también, o sea, So, es también en su propio, como que un NFT bien histórico. So, esos son son mis 2 centavitos por ahí que quería tirar que que son importantes.

[Speaker 1 - 01:03:48]
Sí, algo que no sé si saben es que, o sea, en el NFT que se va a rifar, que está padrísimo, no es por decirlo, no lo voy a subir por aquí, no me lo vayan a andar robando. O sea, se va a rifar 1 en ifter y 1 en bueno. Y dentro son son siluetas de mujeres de todas las culturas de todos lados, pero estamos nosotras 17 ahí plasnadas, nuestras caritas con nuestros nombres y todos así como amor y transformación. Este, aquí Zoho ya tiene la mano levantada, entonces quiero saber qué quiere decir Zoho y luego vamos acá con Felipe.

[Speaker 7 - 01:04:24]
Bueno, primero que nada, buenas tardes, buenas noches, buenos días, depende de dónde nos escuchen. Y seguido a esto, pues, decir que la realidad, creo que ya lo he dicho muchas veces, pero es que de verdad que es lo que siento, o sea, que eso me sale. O sea, me siento superorgullosa, superrepresentada por ustedes. Me encanta escuchar estas historias porque creo que no solamente son, o sea, son inspiradoras, o sea, van a llegar a muchas otras más niñas, a muchas otras más personas que les van a tocar. Porque como dijo Michelle, o sea, creo que esto es algo histórico. Lo lo vivo diciendo en los últimos espacios que he entrado a hablar de esto y es algo que, en este momento, obviamente, estamos en el rush todavía, estamos como que no entendiendo muy bien. Pero cuando en la historia, o sea, un grupo de personas, un grupo de mujeres latinas habían estado hablando en la ONU, habían hecho un NFT, y eso que, bueno, ahorita hay mucho mucho fuck alrededor de todo esto. Hay mucho mucha nublanza alrededor.

[Speaker 7 - 01:05:25]
Pero, obviamente, los NFTs viven y vivirán. O sea, porque ya también son una parte de la historia de la Web 3. Y, desde luego, o sea, yo voy a contar superrápido mi historia porque quiero que quede constada en este en este space, y creo que también va a ser muy enriquecedora. Mi historia es que, bueno, yo soy artista, y y cuando Lucía me invita a esto personalmente, yo le mando mi arte y todo, y bueno, por azar es, bueno, yo digo por azares del destino, pero en ese destino todo está escrito y nada pasa por casualidad, le mando mi mi arte y me dice, Sojo, pero me lo tienes mandar así, así ya asado, ¿no? Y se lo vuelvo a mandar y me dice, no, pero de otra forma, y se lo mandé en 2 o 3 ocasiones y nada más no quedaba. Y yo, coño, estaba ya como que, o sea, como de que, ¿qué onda? ¿No? Que por qué no, o sea, ¿por qué no pasa mi arte? Y, bueno, la cuestión es que ya no pasó mi arte. O sea, me dijo, ¿sabes qué? Eso fue ya no, o sea, no pude. Ya llegamos a los 100, ya. O sea, pues, ya no se pudo. Y yo, bueno, pues, Lucía, muchísimas gracias.

[Speaker 7 - 01:06:27]
O sea, estoy superagradecida por, pues, por porque me hayas dado esta oportunidad. Pero, pues, bueno, a lo mejor no era mi momento, ¿no? O sea, no era mi momento de que mi arte estuviera expuesto allí en la ONU y tal y cual. Y, bueno, a los 2 o 3 días, Ananá pone un tuit y pone alguien que sepa 3 D, y yo le dije, hermana, yo ya sé 3 D, ¿qué pasó? Y me dijo, ah, pues es que vamos a hacer un NFT de la ONU, no sé qué, entonces, por favor, ¿te puedo llamar? Y yo, sí, sí, sí, dale, llámame. Entonces, me llama. Entonces, me dice, vas a ser el NFT de la ONU. Y yo, ¿qué? No mames. O sea, ¿cómo que voy a ser el NFT de la ONU? O sea, y yo así toda en shock, impactada. Y yo, no mames. O sea, por eso no pasó mi arte. O sea, porque realmente, o sea, el arte que yo tenía que hacer era realmente el primer, o sea, porque realmente, o sea, el arte que yo tenía que hacer era realmente el primer NFT que vas Y y, Ana, Ana, sí, hermana, no mames, va a ser el primer NFT que va a estar del, o sea, en la ONU, que se va a mintear y todo.

[Speaker 7 - 01:07:28]
Entonces, para mí, o sea, fue un camino superpedregoso, o sea, lloré literal así, lloré como, no sé, 2 o 3 días, me puse supermal así de, no, no, echarme ar en la ONU. Y luego, cuando pasó lo de Nana fue como de guau, o sea, de verdad que a veces la vida nos da este como spin, o sea, como que estas vueltas y y no las entiendes en ese momento y y reniegas y dices, ¿por qué a mí? Y todo esto. Pero luego es que la vida te trae cosas mucho más grandes de lo que de lo que tú estabas pensando, ¿no? Entonces, realmente quería que escucharan la historia, porque fue una historia muy particular y muy peculiar. Y desde luego que, bueno, ya aterrizando un poco a lo que vivieron, de verdad que no me lo imagino, me las imaginé, así como tipo Keeping up with the Kardashians, así como de que, oye, mi plancha de pelo, así de no, sírveme una margarita,

[Speaker 1 - 01:08:22]
pero Dile a Leslie, dile a Leslie.

[Speaker 7 - 01:08:26]
Pero en el buen sentido,

[Speaker 6 - 01:08:28]
pero Sí, quiero una Margarita, Sojos. Sí les decía las muchachas cuando me daban té. Y yo le decía, yo no quiero té, yo quiero una Margarita ¿Ya ves? No. Puro té. Es más, yo ya veo ese, o sea, esa ida a Nueva York como un show, o sea, tipo

[Speaker 7 - 01:08:42]
DNFT que puede monetizar y todo. O sea, yo ya hice un modelo de negocios en mi cabeza muy muy cabrón, así como lo

[Speaker 1 - 01:08:50]
ven. Sí podríamos hacer un reality show Claro,

[Speaker 7 - 01:08:54]
total que no les quepa Total. Que no les quepa ninguna duda. So,

[Speaker 6 - 01:08:58]
ojo, sí te digo un secreto, que no lo he no lo he hecho release, pero yo llevé un equipo para hacer confessionals. Ok. Y y la muchachas, las actoras son Anana y Gigi, y por una hora estuvo el iPad grabando esos convencionales, y así, mira, de, está bien

[Speaker 1 - 01:09:23]
Nada de ese contenido puede usarse contra de mi persona. Yo

[Speaker 6 - 01:09:28]
soy

[Speaker 1 - 01:09:29]
un humano muy creativo y muy simpático, y hago

[Speaker 7 - 01:09:34]
cosas, hago cosas. No, está bien, no lo saques todavía, sácalo vamos a sacarlo hasta la segunda temporada de la ONU para que sea como como selling Sunset o todas estas series que crean mucho hype y tienes que sacarlas a que sea el momento necesario, ¿me explico? Pero, chicas, para no alargarme mucho, de verdad que muchísimas gracias por por todo lo que hicieron, por todo lo que están haciendo, por estas oportunidades que, desde luego, que imagínense, estamos en pleno burn market y ustedes en la ONU. O sea, cuando estamos en burn market vamos a estar hablando en un space en la Luna, yo creo, porque, o sea, o en Marte, o en Marte, porque ya la Luna es lo siguiente para Nana. Entonces, ya el siguiente espacio es con Elon Musk aquí, que ya nos ponemos de acuerdo y ya nos vamos a Marte todos a hacer un space en vivo. Así que de verdad que muchísimas gracias por por todo esto, por todos estos recuerdos, por todas esas memorias de pues algunas las vivimos aquí en digital, pero escucharlos a ustedes que las vivieron, IRL, para mí de verdad que me llena el corazón demasiado, y espero en algún momento verlas en vivo también.

[Speaker 7 - 01:10:39]
No sé si en la ONU o en Marte, pero ahí estaré con ustedes en algún momento, estoy supersegura. Muchísimas gracias.

[Speaker 1 - 01:10:53]
Qué cool. No, yo sí le quiero agradecer, Soft, te la super mega rifaste, quedó todo super cool. Yo dije, sí, esto tiene que quedar perfecto, así se tiene que ver precioso, y así se ve, se ve precioso, se ve divino. En las pantallas se veía increíbles. ¿Sí o no? De de cómo se veía la pantalla. Lloraba

[Speaker 5 - 01:11:13]
Hermoso. Era para llorar, era para llorar. Para llorar. Cuando arrancamos con ese con el como como pensándolo como logo y que tuviera algo de movilidad y no habíamos tenido nada de tiempo y cuando lo vi, o sea, ustedes le inyectaron vida. Cuando vi el NFP dije, está vivo, no. Cuando vi el Metaverso, el Metaverso lloraba, es como, ay, dios mío, se dieron vida, está moviéndose y no, no, hermoso, hermoso, se veía increíble, se ve increíble, se ve increíble. Cada vez que lo miro, vieron que a veces 1 cuando mira algo todo el tiempo, de pronto deja de apreciarlo, es como que lo miro y digo, es hermoso, es hermoso todo el tiempo. Así que lo el trabajo que hicieron chicas es maravilloso,

[Speaker 7 - 01:12:05]
maravilloso. Superó, superó cualquier cosa que me imaginaran. Yo solo quiero decirte una cosa, Débora. De verdad que qué bueno que te gustó y que les gustó a todas y a todos los que lo lo vieron, porque yo me enteré además de todo, esto no lo dije en mi testimonial de ahorita, pero me enteré una semana antes. Y Anana es como de, hermana, tiene que salir en una semana y yo, ¿qué? O sea, ¿cómo en una semana? Y ella sí, y luego era como, demanda, me lo pesa mucho, bájale, súbele. Pero a la persona que se lo tenemos que mandar está en París, entonces, son tus 4, mis 5, tus 9. Entonces, era como de, no, o sea, fue fue una odisea, pero de verdad que valió la pena cada cada minuto y cada cada conversión de hora. Bueno,

[Speaker 5 - 01:12:48]
todo el trabajo que hicimos todas ha sido así. Era como en tiempos que no son los que manejamos cada una de nuestras cosas. O sea, por eso cuando iniciamos, Andy, hablamos un día, era como ella me dijo, todo esto en cuanto a la marca, el website y demás tiene que estar live el 17 de julio, porque ahí ya comenzamos con las reuniones, y yo era como, o sea, una semana, tengo una semana contando el fin de semana, y dije no, o sea, mi primer lo primero que pensé es, yo no quiero poner en juego la calidad como todas nosotras con el calibre de profesionales que tenemos. Entonces no poner en juego calidades y no tener tiempo era trabajar día y noche felices. En un momento estaba en una reunión, era como ninguna había dormido, como, pero estábamos felices, felices de trabajar con ese estrés y esa presión, porque creo que fue calidad récord en todos los ángulos de de todo lo que se hizo, ¿no? Mismo, como dice Anana, último momento estaba cambiaba el panel, cambiaban las preguntas, o sea, todo era como calidad work class, pero en un tiempo que nunca sería el que 1 necesitaría para resolver.

[Speaker 5 - 01:14:00]
Así que

[Speaker 8 - 01:14:13]
su equipo por haber creado la página web de de eso, porque mano,

[Speaker 6 - 01:14:19]
se botaron. O sea, otro lío,

[Speaker 8 - 01:14:21]
yo creo que ver esas manitas por ahí, Clavi, porque

[Speaker 1 - 01:14:27]
de Abrazos.

[Speaker 8 - 01:14:28]
Wow. Ustedes hicieron un trabajo,

[Speaker 1 - 01:14:32]
es que increíble, increíble. Es que yo ya solamente agarré lo que ustedes ya habían hecho y solo solo le dimos vida, pero eso ya estaba chido. Eso ya estaba chido. Solo le dimos vida, como que fuese fácil. O sea, yo no, aquí mi amiga de las ojo y el arquitecto de Metaverso, mis primos. Pero es que de verdad es que sí, como que también fue una semana, yo dije, a ver, yo lo puedo hacer, pero yo lo puedo hacer a medias, porque lo puedo hacer en el spation, lo puedo hacer medio pinche y el NFT lo puedo poner así. O puedo agarrar a 2 personas que sean expertas y

[Speaker 2 - 01:15:05]
los metemos en el contrato. Entonces, también son parte del proyecto, y entonces, la neta es

[Speaker 1 - 01:15:09]
contrato, entonces también son parte del proyecto y entonces la neta es que sí, porque obvio yo me imagino que este Metaverso ha de costar una lana, pero es un caso de uso. Me imagino que este elemento con Soho ha de costar una lana, pero todos sabemos lo que esto involucra y todos fue Yo les dije, esto no se va a repetir, si le entras, le entras con todo. Y voy a entrar en un modo que detesto, pero es que esto se tiene que resolver. Y entonces yo entro en modo de que, pero funcionó. Estamos aquí, estamos aquí y ganamos. Entonces yo solo le quiero les quiero decir que todo funcionó, todo se ve precioso. Para mí ya esto es un éxito. Son creo que 31 vendidos. Creo que son más de 600 dólares. Hemos recaudado 600 dólares con arte, con arte. Y después vamos a enseñar en nuestro Metaverso cómo vamos a enviar esos fondos a nuestras carteras. Todo esto es educación, es aprendizaje, o sea, lo que quieran venir, preguntarnos cosas específicas, para eso estamos, o sea, para eso creamos este proyecto tan bonito.

[Speaker 1 - 01:16:17]
Y por eso les digo, siéntalo como que es suyo. Si quieren que, no sé, les demos información para hacer una nota, lo que sea, sientan este proyecto como suyo. Y yo, de verdad, agradezco a Melzi este espacio, gracias por hostearlo. Gracias Felipe Servín por meter a Nisher, sí, con tarjetas de crédito. ¿Pero saben qué estuvo raro? Que pagaran más con crédito. Yo pensé que iban a ser más con tarjeta. ¿No? O sea, porque llevamos 27 con cripto y 7 con tarjeta. ¿Qué no tiene nada de malo? ¿Es solamente un caso de estudio? ¿O eso estamos haciendo o no?

[Speaker 9 - 01:16:56]
Sí, yo creo que esa parte, este, entrega un montón de inteligencia para diferentes iniciativas. Algo que que es interesante ver es cuáles audiencias se se les invitó, ¿no? ¿A qué audiencias les resuena más? ¿Qué tipo de de preguntas o dudas tenían? Por ahí creo que algo interesante que mencionar de la la parte de los NFTs específicamente de los que se pueden pagar con tarjeta de crédito y débito, bueno, spoiler, también pueden pagar con Ethereum. Nada más que la colisión que se hizo ahí con Bueno y y Nifter entonces que bueno ah se lleva la parte de la narrativa en cripto y Nifter la parte de la narrativa en Fiat Sin embargo, pues, la colección de de Nifter puedes pagar con ambas. ¿No? Entras con con una o con otra. Algo que les quería dejar como como alfa, que se han mencionado poco o quizás nada para los coleccionistas, es que en la colección de Nifter se hicieron un poquito de cosas diferentes.

[Speaker 9 - 01:18:07]
Y para los que les gusta encontrar como, pues, coleccionables muy únicos, las tarjetitas, los coleccionables de de justo de estos esos pedazos de arte tienen cosas extra en la metadata, en los de Nifter. Porque le metimos un par de cosas, este, diferentes a las que hemos hecho en otros proyectos. Y 1 de ellas es que el contrato que está 100 por 100 levantado en en Ethereum, que es del lado de bueno, es un es un contrato en el que tiene a todos los coleccionables iguales, pero los de Nifter no. Los de Nifter, si quisieran hacer la prueba esto con pago de tarjeta o con Ethereum, se van a dar cuenta que el hay un campo extra que se llama rareza. Entonces, en el Open Edition que que estuvimos ahí coordinando con Anana y con Mexi, logramos meterle algo extra al contrato para que cuando minties tu Open Edition, haga un cálculo de si te está saliendo un común, un raro,

[Speaker 3 - 01:19:17]
un

[Speaker 9 - 01:19:18]
épico y un legendario. Entonces, aquí un poquito del alfa es que en todo esta parte de randomización, todos los que compren, solo van a poder salir como creo que 5 legendarios y como 10 épicos. Si les sale un raro o, perdón, si les sale un épico o un legendario, vamos a hacer ahí un par de iniciativas desde el lado de Nifter, para también darles cositas extra y apoyar a que siga habiendo movimiento y donación. Pero bueno, pues el alfa es que los los que salieron en el contrato de Nifter traen también rareza, por si no se habían dado cuenta. Y si por le les pican las cosquillitas ahí de llevarse algo raro, pueden intentar también el pago con tarjeta de débito y crédito, y la, participarse en la en las iniciativas de Nifter en las próximas semanas.

[Speaker 0 - 01:20:14]
Esa es una sorpresa de la que no nos había platicado, muy buena, muy buena. Tienes razón, Héctor Felipe, no lo habíamos dicho. Ese es Alfa totalmente nuevo para ustedes.

[Speaker 1 - 01:20:23]
Yo quiero yo quiero seguir con el Alfa, yo quiero seguir con el alfa. Este, ah, sí, no, hay que volver a repetir que Mister se puede pagar con las 2, con cripto y con tarjeta, buenazo, 10 de 10, resolvió nuestros problemas. Pero, a ver, y de esas rarezas. ¿Cuál es la más cool? Yo quiero saber, ¿cuál es la más cool para de una vez dar más alfa?

[Speaker 9 - 01:20:43]
La rareza más cool obviamente es la legendaria. Metíéndonos un poquito a a lo geek y con con el tema de historia de NFTs. Todos esos temas de Común, Un Common, Rare, Super Rare, Epic, todo esto salió desde desde los jugadores estos del World of Warcraft, cuando empezaban a armar como sus este sus gemas y sus pociones y sus conjuros. Y de ahí la gente empezó a crear estas clasificaciones, pues que hoy utilizamos comúnmente en los NFTs. Entonces, basado en esa como distribución épicamente conocida por los gamers de de los noventas y 2000, hicimos como la misma distribución. Hicimos un pequeño algoritmo ahí para que calculara el vuelo. Y pues la más más más más rara son los Legendary. Y el que le sigue son los Epic ¿No? En en ese orden. Sí que si le sale un Legendary la verdad es que estadísticamente sí es bien difícil.

[Speaker 9 - 01:21:44]
Es probable que si nada más se mintean menos de 100, solo haya 1 o ninguno. Así que si alguien ya tiene 1 por ahí, pues que lo presuma que lo presuma en los comentarios, ¿no? Y les empezamos a echar echar retweet y todo.

[Speaker 0 - 01:22:02]
Yo yo compré envío con con Enter. Sí, yo compré envío con Enter y me salió on common. Entonces no es de los más comunes, es por ahí término medio.

[Speaker 1 - 01:22:13]
Bueno, entonces viendo las estadísticas de este proyecto, porque yo ya me quería hacer aquí la board Day, yo ya con una un nivel de rareza rarísimo, pero viendo cómo estamos, igual este era un alfa que les iba a compartir. Yo no sé si ustedes sabían, pero los metaversos se pueden hacer token gated, o sea, que por un tiempo específico necesita su token para entrar. Lo que vamos a hacer es que ahorita nuestra Metaverso es público, pero durante un mes, el siguiente año. Todavía no sabemos cuándo, porque este proyecto se está construyendo, pero un mes vamos a cerrar el Metaverso y todas nosotras, cada una va a ver una master class de lo que se dedica. Y hay de todo. O sea, yo aquí suscriptor artista, estrategia web 3 favorita. Por favor, preséntense. No no nos habíamos presentado. A ver, Waldy, por favor, tú de quién eres y a qué te dedicas para que sepan de qué van a ser las master clases. O te agarra el quiosco, hermana, no te preocupes.

[Speaker 1 - 01:23:13]
O Michelle, alguien aquí. Débora, ay, sí. Por aquí yo entro, por aquí yo entro. Eso es, eso

[Speaker 8 - 01:23:21]
es eso. Yo soy directora creativa, fotógrafa, artista y web three strategist en PR Marketing. Básicamente, yo me voy a concentrar en en hacer una clase para artista y esos que necesitan más ayuda en publicidad, no solamente en Web3, pero en el mundo fuera de Web3, y cómo pueden incorporar su arte para poder crecer sus comunidades.

[Speaker 1 - 01:23:51]
Me encanta, me encanta, me encanta. A ver, de todo, ¿qué vas a dar? ¿Y a qué te dedicas?

[Speaker 5 - 01:23:57]
Soy yo soy software engineer y llevo muchos muchos añitos construyendo cosas. En los últimos 10 años he tenido un foco muy fuerte en startups, he trabajado para startups de founders de distintos lugares del mundo con distintas ambiciones, Y además fui la primer miembro mujer latina en un laboratorio de innovación de IBM en el 2009. Entonces la innovación es lo mío, es como mes natural y mi master class va a ser How to Drive Innovation, cómo se lidera y se genera la innovación. Y eso eso no es solo para líderes de empresas o o líderes de equipos que quieren como construir algo innovador, sino que es para cualquier persona, cualquier individuo, porque eso te genera y te da las capacidades de diseñar y conceptualizar un lo que puede ser una solución digital o una o una estrategia o un negocio. Es como ok, cómo hago?

[Speaker 5 - 01:24:58]
Tengo, creo que tengo una idea. Entonces ir desde lo que crees que es una idea difusa a guau, este es mi producto o este es mi servicio y lo voy a lanzar al mercado.

[Speaker 1 - 01:25:14]
Wow. No, aparte yo nomás quiero decir que cuesta solamente 0.01111 y todos tenemos, ay, sí, todos tenemos 0.01111 y o si no 20 dólares, 20 dolaricos. No salga a la peda esta viernes y ya le alcanzó paso NT y de regreso ya tiene 17 master clases y la posibilidad de ganarse un NFT 1 a 1, 1 1. ¿Quién sigue? Aquí está Liz. Liz no se había subido, Liz no había contado. Liz. ¿Por qué no me habías dicho? ¿Cómo estás, hermana?

[Speaker 10 - 01:25:53]
Ah, bueno, feliz de estar aquí amándolas. Yo me fui de Nueva York, amando a cada una de las muchachas de sus historias, de lo que enseñan, de su sabiduría. Sí, fue una hermandad, fue yo le dije a Debbie, me vine como con con una conexión de como si tuviera una un un tool set, ¿verdad? Porque cada una abre tanta sabiduría en su propio enfoque y poder estar link a ellas para cualquier solución que necesiten a nivel personal o también de cualquiera de las conexiones a través de ese networking y ese trabajo tan arduo que hacen estas mujeres tan lindos para llevar esa voz de Web3 y cerrar ese gen the air gap, ¿no? So, súper, súper prout de cada una de las muchachas y, bueno, en mi taller obviamente va a ser más que todo de bienes raíces, de tokenización, de activos reales.

[Speaker 10 - 01:26:53]
Súper emocionada. Muchísimas gracias.

[Speaker 1 - 01:26:59]
No, wow. Es que de verdad, solamente por si todavía no se lo compraban, yo no sé, porque todavía no se lo compran, se están perdiendo de 17 master classes. Y después, ya después vamos a cerrar, vamos a volver a abrir el Metaverso, pero ya no va a haber esas master classes. Entonces es una vez en la vida que usted puede comprar estos NFTs, I don't know About you, pero si yo fuera usted, lo compraría. Dior do you or research. Pero bueno

[Speaker 0 - 01:27:26]
nada de esto se había platicado. Todo esto es utilidad nueva completamente para la gente que ya había comprado, todo esto es adicional a lo que esperaban, entonces Esto es para crear pomo, pomo, esto es puritito

[Speaker 1 - 01:27:38]
pomo, para que luego cuando la gente esté en la master class diga, ¿por qué no me lo compré? Por eso lo estoy haciendo. Entonces, mira, ese día ese día nadie puede llorar, ese día no puede, nadie puede decir, ay nadie tiene 1 que me preste. No, nadie se presta a sus NFTs. Cada quien es responsable de comprarse el suyo, y entonces luego yo no voy a estar aquí, o sea, aceptando nada, no se aceptan quejas. Entonces, si esto es estrategia de último momento, porque se acaba el 30, y usted puede pagar con tarjeta y con cripto. Ah, no, no, ah, no, ¿qué más quiere la gente, Mexi? ¿Qué más quiere la gente?

[Speaker 0 - 01:28:16]
Yo creo que unos 50 es un reto interesante. Llevamos ¿cuántos llevan? Unos 30 y tantos, yo creo que ya a los 50 es fácil Producción, producción.

[Speaker 1 - 01:28:26]
¿Cuánto llevábamos producción? Ay, sí. Producción, oiga. Porque aparte también tenemos que recordar que todas nosotras somos nuestro PR, nuestra maquillista, nuestra nuestra sugar that. Todas nosotras pagamos nuestro viaje. No sé si

[Speaker 8 - 01:28:40]
nuestro viaje Ay, hermana, yo pensé que esto era mi sugar dad. ¿Y qué pasó? Espérate.

[Speaker 1 - 01:28:47]
Hermana, hermana, eso, o sea, hermana Falsas promesas. Hermana, eso no se diga, hermana, somos de la delegada de la obra, hermana. Ay no, you know the U.

[Speaker 0 - 01:29:07]
Yo creo que Zoho quiere proponer un master class también. Yo propongo 1 también, después de que Zoho nos platique. Pues,

[Speaker 7 - 01:29:14]
mira, yo me aviento, pero mira, de mariposa y tenado 100 metros libres, casi casi. O sea, yo solo quiero decir que como como acaba de mencionar a Nana, si ustedes no tienen un regalo de Navidad en este momento, mira, es el momento adecuado para empezar a hacer las compras de regalos de Navidad, pero mira, como anillo al dedo. O sea, imagínate llegar con alguien y entregarle, mira, te traje de la ONU histórico de mujeres latinas que vas a tener 17 master class, más pluses clases pueden salir, pueden salir muchas cosas, ¿ah? O sea, esto no es por crear FOMO, entre paréntesis, sí, no es por crear hype, entre paréntesis, sí, no es no es Financial Advice, y entre paréntesis, puntos suspensivos, pero es un histórico, ¿ah? O sea, tienen que pensar que muchas cosas se pueden agregar a este histórico y, pues, obviamente, van a ser cosas que te van a beneficiar, van a beneficiar a a la persona que la hayas comprado este NECT.

[Speaker 7 - 01:30:20]
Así que yo, o sea, yo solo digo, dejo esto sobre la mesa, luego te regalan que es un calcetín, que si una sudadera, que si un No, no, no, no, no, ya estamos 2023, o sea, aquí Provida, ProNFT, Pro Todo, o sea, este es el momento adecuado para sacar la tarjetita, empezar a digitalizar tus activos, a comprar NSTs de la ONU. Es todo

[Speaker 0 - 01:30:45]
lo que quería decir. No, si alguien te ayuda, aquí hay un chorro de gente que nos ayuda, Toluca.

[Speaker 1 - 01:30:51]
No, pero igual fuera fuera de todo esto, yo ya me siento agradecida con todo lo que hay ahora. O sea, hoy yo ya me siento agradecida con las 31 o 30 y tantos personas que sean. Gracias por haber comprado nuestro NP. Van a tener nuestra súper master class, este, y qué emoción, qué emoción. Somos parte de Siempre lo decimos, estamos haciendo historia. Son parte de la historia. Ese besaverso espero que dure para siempre. Gracias a todas ustedes por venir hoy. Qué bonito, qué bonito spacemate. Me impresiona que lo hayamos llorado. Hoy como que hubo mucha risita y muy poca lloradera. Pero estuvo bien, estuvo bien, porque la vez pasada no dejé de llorar. Pero bueno, Mexi, ya te ya te robé tu space. Te lo regalo otra vez.

[Speaker 0 - 01:31:40]
No, la verdad a mí me ha encantado todo lo que se ha platicado, el el NFT está disponible, ¿hasta cuándo? Está en IFTer, está en bueno, recuerden, en IFTer con tarjeta de crédito OEF Ether y en Bueno con Ethus, pura cripto. Entonces, adicional a eso, pues bueno, ya tenemos lo de las master clases, que no, eso no se había platicado, está también la rareza de los NTV en Easter, que tampoco habíamos platicado de eso, que son sorpresitas por ahí que pueden seguir viniendo, ya ya ya veremos. Yo creo que este proyecto tiene una creíble potencial, como le decía Sandy Ana founder y co founder, que yo encantado de seguir apoyando y hablando de la iniciativa, del proyecto, de lo que están haciendo todas y sus proyectos. Y por supuesto participar en esos masters clases no me los perdería. Yo ya tengo un MNT, ya tengo acceso y veo veamos. Yo creo que estaría padre, Ana, ver si podemos lograr un movimiento en el mercado secundario.

[Speaker 0 - 01:32:41]
Algo que he visto es que luego colecciones se se tranquilizan en el mercado secundario, entonces tiene un 5 por 100 de de de royalties, veamos si con utilidad futura le podemos generar ahí un movimiento de volumen interesante, este, es otro experimento por ahí que Pero, Metsy, no nos estreses.

[Speaker 1 - 01:33:02]
Metsy, no nos estreses tanto. Ahorita dejemos lo que sea, dejemos lo que sea. Mira, pero yo entiendo lo que tiene que decir, pero mira, a mí ya me está saliendo ansiedad, a mí ya me está Mira, mira. Hasta dónde se va.

[Speaker 0 - 01:33:15]
Perdón, perdón, le pequétes querés.

[Speaker 1 - 01:33:19]
Dime, mi hermana, dímelo.

[Speaker 8 - 01:33:21]
Mira, ¿tú sabes por qué por qué lo que dice Mexi también tiene I don't know? Everybody tokeeping I on that? Porque este fue la primera vez que estábamos hablando de Webthree a la ONU. Tú sabes, esto fue un momento histórico, esto nunca había pasado antes. Esta fue la primera sesión que hubo de Webthree en la ONU, y fue por un grupo de todas mujeres. Esto entonces va a ser un tema que sí lo vas a ver, que la ONU lo va a traer de vuelta, porque en lo que seguimos evolucionando en el mundo de Web Three y vemos toda la tecnología creciendo, este tema se va a seguir hablando en el futuro. Seamos nosotras, sean más personas, pero tú sabes, de tener algo que fue del momento original de cuando se originó esa conversación con la ONU, yo creo que en el futuro la gente va a estar buscando para coleccionar algo así.

[Speaker 7 - 01:34:22]
Ana, nada, tú no tengas tú no tengas ansiedad, al contrario, lo que acaba de decir Mexi es bueno. Es bueno para todos, además. O sea, tú vas a estar en boca de Michelle Obama, de Oprah Winfrey, o sea, de personalidades de ese estilo, ¿me explico? O sea, para que dimensionemos esto. O sea Bueno, a ver si me empieza yo a mí me da el paniqueo, a mí me da el paniqueo, güey. ¿El paniqueo? El paniqueo. No, espérate. La próxima vez vas tú vas a ser la o sea, Sofía Vergara va a ser la que te va a estar grabando a ti, tú vas a hacer el el

[Speaker 1 - 01:34:53]
meme de, ¿sabes qué inteligente me siento yo hablando español? O sea, imagínate, dimensiona todo esto, o sea, literal para eso va. Exacto. Es que güey está todo tan bonito, es que no sé si no se han metido al Metaverso, por favor. O sea, vayan y vean todo, güey. Es que si ni siquiera lo han visto, no lo puedo creer. O sea, es todo tan bonito, todo es precioso, todo es precioso, no no no hay, o sea, no puedo decir nada, no hay nada negativo. Pero bueno. ¿Quién quiere seguir de fe? O sea, hablando de nuestro NTF, Michelle, imagínense, todo el día hablábamos de NFT nosotros y de Web3. Sí, porque la Web3 Blockchain, sí. Nuestro NFT a la Luna Climund. Somos bien intensos, güey. Sí somos una secta un poco. O sea, que, joven, salgo aquí, relájese.

[Speaker 8 - 01:35:36]
Tú sabes que fue algo bien interesante, que en el evento, por la noche, en el en la exhibición, pues, tenían los VR sets. Tú sabes que la gente se los podía poner para entrar al Metaverso, y, tú sabes, tener esa experiencia, y había entrar al Metaverso y, tú sabes, tener esa experiencia y había mucha gente que nunca habían entrado a un Metaverso antes. Personas que le le preguntaban, mira, ¿quieres entrar al Metaverso? ¿Quieres ponerte esto? Y a un a un nene chiquito le preguntaron que si quería entrar y él dijo, oh, yo no estoy interesado, pero un señor, que era un señor mayor, cogió el VR set y estaba interesado en aprender lo que era el Metaverso. So, tú sabes, fue bien interesante ver gente que nunca Tau was was was my that ink. Tau was my that

[Speaker 1 - 01:36:23]
ink. ¿Y quién eres escuincle?

[Speaker 8 - 01:36:25]
No sé quién, no sé quién, porque yo no sé quién quién tuvo la interact la la interaction, pero tú sabes, una de ustedes me dijo que no. Ah, pues, a ti.

[Speaker 1 - 01:36:36]
Yo le dije yo le dije, mira, el señor me dice, ¿qué es eso? Y yo, no, en inglés, ahí les va. Me dice, What is this? Y yo I meet a ver, se you A1A state? Y el güey de que sí. Y yo, yes. Güey, le pongo el VR y el güey de que, guau, no sé qué. Y luego llega el chiquillo y me dice, What is this? Y yo, I meet a ver, se you A1A1A1A1A1Y el güey. No. Y yo ni te estaba invitando, fíjate. ¿Sabes qué? Pinche, este, generación alfa, de alfa no tienen nada. No tienen ningún alfa, ninguna.

[Speaker 4 - 01:37:08]
No, quería añadir eso un poco, porque me tengo que guiar, que Michelle lo que tú dijiste me me hice, es verdad, porque tenía mi compañera de trabajo de Nueva York, mi familia and lift never. Ellos nunca, ellos no saben lo que yo estoy haciendo aún, aún nadie sabe. Y estaban ahí en el mundo de Metaverso, mi amiga estaba pintando en el Metaverso, mi hermana estaba like, what the have, you soul? So, es algo tan bonito. Y para mí el Metaverso me encanta porque también con el niño mío siempre estamos adentro y me ayuda mucho con cuando tenemos evento en el Metaverso. Y es una, me encanta que lo estamos combinando con eso porque es como, I don't know, eso es extra, es es like otro nivel, que solamente tener un NST. So, le quería dar la gracia a, ay, se fue, o a Soho, no no no se había conocido antes ni hablé con contigo, pero wow, me quedé impresionante, impresionada contigo y con Deb también, todo el trabajo, obviamente a Nana, All everybody, amx it two for holding a down y nada me tengo que ir porque ya tengo esta gripe y el y el niño me está llamando.

[Speaker 4 - 01:38:24]
Lo quiero mucho.

[Speaker 1 - 01:38:29]
Muchas gracias. Bye. Sí, yo también yo creo que ya es hora de ir cerrando este espacio,

[Speaker 7 - 01:38:49]
gracias a Wily y, pues, bueno, cuando cuando quieras, aquí estamos, Wily. Y segundo, no compren el NFT. No compren el NFT ahorita, que lo compren en secundario, para que valga un Ether y, entonces, obviamente, ya nos, o sea, ya saben, es psicología inversa, pero un poco, pues, como para reactivar esta economía. Así que, pues, bueno, muchísimas gracias, chicas, por todo lo que hicieron, por todo lo que hacen, por toda la magia que pasó en Nueva York. De verdad que tengo mucho fomo. Sigo teniendo, seguiré teniendo, pero estoy superagradecida, de verdad, por todo lo que hicieron. Así que me voy con un abrazo a mi corazón, a mi arte y a todo lo que están estamos creando, porque creo que esto este momento además es histórico. O sea, imagínense, todos estamos conectados por este momento y nos conocimos por estos medios estamos haciendo cosas increíbles. Así que lo que se viene es muy, muy prometedor.

[Speaker 7 - 01:39:50]
Muchísimas gracias y buenas noches a todos.

[Speaker 8 - 01:40:00]
Yo quería yo quería darle las gracias también. Yo no sé si esto lo dijeron antes que yo llegara a Spaces, pero le quería dar las gracias a todos los los hombres que stude next to us en todo esto, porque en este espacio, como hemos visto desde el principio, tú sabes, especialmente si llevan ya 1 o 2 años aquí, saben que nunca ha visto ha habido tanto support para las mujeres en el espacio. Y mucha gente y muchas colecciones han dicho, sí, tú sabes, hay support women in the space, hay support women en web three, todas esas cosas, pero, sabes, nunca pusieron su actions, behain the word, sus acciones detrás de sus palabras. Era siempre mucho se decía, ay, sí, tú sabes, ay, le doy support. Pero le quería dar las gracias AAAA Mexi, le quería dar las gracias a Max, a a Gabe, que lo veo por ahí, que que se presentó y tomó fotos y estuvo supporting.

[Speaker 8 - 01:41:00]
So, hubieron muchos, muchos hombres que should up for us también, y que dieron más de 100 por 100, dieron 150 por 100, y no hubo ni que preguntar. Tú sabes, ellos dijeron, claro que sí, aquí estoy, te apoyo, tú sabes, incondicional. So, so en verdad que eso, tú sabes, se lo agradecemos un montón también. So gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 01:41:26]
No hombre, muchas gracias, Michelle. No hay que está está Tom de Bueno, está Felipe Nister, por ahí tuvimos una llamada con y se me olvidó el nombre de Tem, también por ahí tuvimos una llamada, este, que estuve allá en Nueva York, amigo de de de de Lizeth creo, y no me acuerdo cómo se llama. Pero muchos encantados de participar y seguir apoyando, porque como decíamos, no se acaba aquí, vienen cosas padres, funcionalidad nueva para todos los que ya habían comprado su NFT y, ¿por qué no? Adicional, pues en el futuro, vete a saber, todo puede pasar. La idea siempre creo que es bueno ir prometiendo YYY prometer poco y a lo mejor luego entregar muchos más valores que hay. No sé si alguien más,

[Speaker 9 - 01:42:17]
Felipe. Sí, gracias, gracias por por la invitación. Digo, el yo creo que el reconocimiento más grande es a todos los involucrados en en el proyecto, este, este es Women of Web three, que que más que yo, un colaborador o o gente que estuvo detrás ahí tratando de hacer que se que se diera, me siento como, pues, un representado, ¿no? Este, a nivel personal, me siento, pues, como que parte de los líderes, ¿no? Que que están representando Web 3, fueron y hablaron y hicieron el ruido, y que, pues, plantaron todas esas semillitas. Y y, pues, si tuvieran que haber votaciones, ¿no? Yo yo diría, mi mi partido va ganando, ¿no? Sí, porque pues estos son los que van y nos representan. Este, creo que se dejaron como buenos antecedentes. 1 de ellos es que es es posible hacer proyectos latinos de colaboración de múltiples entidades para alcanzar, pues, este nivel de de delivery, ¿no?

[Speaker 9 - 01:43:24]
De resultado. Y, pues, qué qué cool que que ese sea el primero de de muchos, abierta la invitación a más cosas. Yo también, pues, Gwen, ¿no? Gwen it the next face. Este, yo creo que poco a poco iremos viendo la las historias de todas estas participantes y también cómo cómo evoluciona el colectivo. Me quedo con un gran sabor de boca, Pero también agradecer a al equipo que, a todos estos equipos que no se vieron, ¿no? Que que no salieron en la foto, que no pudieron viajar a Nueva York, que a veces no son estos co anfitrionios en en en spaces, ¿no? Que no somos cohost a todos los que están detrás y y nos ayudan a aportar la la antorcha cuando, pues, el spotlight está en frente de nosotros y en frente de todas ellas, Este, gracias, ¿no? A todos ellos, este, que se han metido parte de mi equipo, pues no, no entraron por un tema de, ah, bueno, me pagan por ello, ¿no?

[Speaker 9 - 01:44:31]
Sino, lo quiero hacer, quiero ayudar. Y yo sé que de los programadores de la página web, la gente que ayudó a escoger colores, hasta esas parejas que estuvieron ahí al lado de de todas estas grandes mujeres diciéndoles, no, creo que ese vestido no está chido, creo que tiene que ir ese peinado, Creo que tiene que ir esa palabra. O sea, gracias al al al apoyo de todos los que no salen en el, en el spotlight. Y, pues, un un gran agradecimiento ahí a a Nana YAA Mexi. Mexi, ahí te la volaste porque creo que eres un un, pues, un Glue, ¿no? Ahí un un gran, este, como como decía antes, pues, orquestador de de iniciativas macro y y que creo que, pues de ahí vienen, vienen muchas más. Pero, pues yo quiero el alfa de, de Women o Web3, ¿no? ¿Qué sigue? Yo quiero hacer esos master class, por favor.

[Speaker 9 - 01:45:31]
Abran un Telegram o hagan un Groovechat ahí de de WeChat o, perdón, de WhatsApp o de de de donde ustedes se sientan cómodas, porque me encantaría tener un lugar centralizado para para saber cuál es lo más nuevo. Sé que pido mucho, pero bueno, una de esas se

[Speaker 1 - 01:45:54]
cumple. Gracias a todos. Estaría cool, estaría eso ya sería demasiado alfa. O sea, de que ya ya nos tendrían miedo los extraterrestres con ese grupo, si existe ese grupo. Ahí sí ya no se meten con nosotros.

[Speaker 7 - 01:46:07]
Espera, y que solo las personas que tengan el NT puedan entrar a ese grupo. Así que esto se esto se empieza a poner más. Poniendo bueno.

[Speaker 1 - 01:46:15]
Sí. Sí, no, pues, sí, no, la verdad es que yo también, guau, Makesy, neta, creo que tú también estás enseñando cómo se hacen las cosas, y te agradezco la cobertura que le diste a todo, a todas, todo el tiempo. O sea, solamente me metiera como repostear, repostear, repostear, y siento que falta también tanta gente que haga eso. ¿Sabes? O sea, no necesitas, obviamente, sí ser de lleno, pero puede ser muchas cosas, pero también esto de la comunicación, saber comunicar, este, saber comunicar lo que está pasando. Muchas gracias por por ser la voz de todas nosotras en Twitter cuando teníamos todo lo que hacer, menos tuitear, creo que tuiteamos 4 días después. Este, y gracias Felipe. Sí, o sea, pues nosotros nos conocemos acá de Ciudad de México, nos habíamos visto en meetups Me encanta utilizar una plataforma hecha por mexicanos. Me siento súper contenta que sea tuya. Este, y sí, qué, o sea, qué proyecto tan bonito. Yo siempre que hablo de este proyecto, me llena de corazón. Todo es hecho con amor, todo lo que pasó alrededor. Fue, o sea, fue pura magia. Todo salió, todo lo que pasó alrededor fue, o sea, fue pura magia.

[Speaker 1 - 01:47:18]
Todo salió súper bien, todo es pura magia y sientan lo suyo porque así nos fuimos, así nos sentíamos. Nos sentíamos como que nos llevábamos a todos. Más con esa exposición que teníamos de artistas era increíble. Se veían increíbles las piezas. Y pues gracias, Mexi, por este espacio. Qué bonito. Me siento muy contenta.

[Speaker 0 - 01:47:39]
No, yo yo encantado. Gracias a todos también los que han compartido cualquier post mío de cualquiera de las chavas mujeres y de la cuenta de Womlow Road Day, mucha gente le dio like, le dio repose. Él participó en los espacios, nos escuchó, de ahí salieron colaboraciones. O sea, el el el que también estén aquí escuchándolos YYY, pues, sigue aprendiendo de la historia y la experiencia de de de todas, de todos, pues, en algún punto tuvimos algo de de participación en el proyecto, pues, muchas gracias, ¿no? Este, pero bueno, vamos cerrando, ya cualquier cosa, pues, ellas están disponibles, a lo mejor un group chat ahí, Token Gaire, ya es alfa nueva, para todos los dueños de los NFTs. Hablamos de cuestiones que no se han hablado, rareza en la colección de Nifter, la posibilidad de ganar la la la la que hay más probabilidad de ganar el 1 a 1 en Nifter porque hay menos vendidos que en bueno, también por ahí es algo que les contaremos y les contamos, perdón, y seguimos platicando, se cierra el 30, ¿cuándo se cierra, Ana?

[Speaker 0 - 01:48:45]
¿Cuándo se cierra la iniciativa? Para que lo consideren y hay que estarlo mencionando, ayúdennos a compartir, pero cierra pronto.

[Speaker 1 - 01:48:55]
Sí, se cierra el 30, quedan bien poquitos días, pero ya ustedes decidirán, ustedes decidirán, lo dejo en sus manos, do you your on research, googleenlos y googleen la ONG y ahí tomen su decisión.

[Speaker 0 - 01:49:10]
Muchas gracias a todas las mujeres que estuvieron la ONU y que participaron, gracias por por por la invitación y disculpa que ya no lo pudimos organizar, pero no, a mí también me encantó poder escuchar ya el detalle de todas de de lo mejor que se llevan, eso está bien chido, y que híjole Julish en lo que viene, ¿no? Muy muy muy contento de poder seguir participando. Y el que quiera, pues bueno, están disponibles las mujeres, estoy seguro que responderían DMs, que los ayudarían y lo que sea, fuera necesario igual Felipe, igual yo. Mañana jueves no hay espacio, por ahí tenemos evento en Ciudad de México, ahí les platicaré mañana o la próxima semana, pero mañana no tengo espacio, y pues bueno, gracias a todas, te da gusto cerrar. Ana, Felipe, muchísimas gracias, seguimos platicando.

[Speaker 9 - 01:50:03]
Les go, se vendieron otros 3, muchas gracias.

[Speaker 1 - 01:50:10]
Gracias, feliz noche, los quiero, bye.

[Speaker 10 - 01:50:16]
Gracias, Messi.