================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230221-1
Título: La Contadora, el Economista y el Ingeniero - Regulación Cripto
Fecha: 2023-02-21
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Contadora, el Economista y el Ingeniero - Regulación Cripto

Duración: 01:45:24
Escuchas: 116
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1gqxvyqAmBlJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1gqxvyqAmBlJB/la-contadora-el-economista-y-el-ingeniero-regulacion-cripto

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Y vamos a poner algo de música de los sesentas. Esto es Rolling Stones Satisfaction.

[Speaker 0 - 00:01:08]
Problemas técnicos, un segundito. Va nuevo. Buenos días a todos, buenas tardes algunos por ahí que son tardes.

[Speaker 0 - 00:02:37]
Estamos empezando, ya les mandé invitación a Cohota ya hacia Jesús. ¿Me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:03:46]
Ya, Jesús, ¿cómo andan?

[Speaker 1 - 00:04:12]
Sí, todo bien, Mexi. Muchas gracias. Hola a todos, hola Jesús, mucho gusto.

[Speaker 2 - 00:04:17]
Hola, buenos días. Sí, sí se escucha muy bien, mucho gusto, Jazmín.

[Speaker 0 - 00:04:22]
Excelente, excelente. Ahorita voy a piñar acá arriba la galería donde estamos transmitiendo este espacio en vivo. Hoy es la inauguración temporal. Luego haremos una organización un poquito más formal con todos los artistas que participaron.

[Speaker 0 - 00:05:33]
Haremos un poco más de ruido, pero bueno, al menos hoy estamos haciendo pruebas. Voy a poner otra canción y ahorita comenzamos. Deme un segundito. Bajamos escuchando rocks de los sesentas. Ya tocamos los Rolling Stones con Satisfaction y va The Doors, Break on Through.

[Speaker 0 - 00:06:53]
Pues comencemos, buenos días a todos, ¿cómo andan? Jesús, Jaz, gracias por aceptar la invitación Jaz, bienvenida.

[Speaker 1 - 00:07:30]
Muchas gracias, Mexi. Pues muy bien, muchas gracias, muy emocionada. Como siempre, hablar de temas que me apasionan.

[Speaker 0 - 00:07:38]
Oigan, pues no, empecemos rápido con las reglas, porque finalmente estamos aquí en estos espacios tratando de compartir un poco de valor o entretenimiento. Si quieren participar, por favor pidan la palabra. Todos tenemos oportunidad de subir y platicar un poco. Igual cuando estén acá arriba, por favor levanten la manita. Tratemos de compartir, como decía, valor o entretenimiento. Creo que es súper importante para los que nos escuchan. El día de hoy estamos transmitiendo en vivo. Por acá arriba pinié el link donde estamos transmitiendo. Acabo de entrar. Estaba abriendo música. Ya voy a compartir ahorita este espacio. Y son pruebas que estamos haciendo ahorita con un Metaverso que tenemos por ahí disponible. Denme un segundito y lo pone, lo pongo. Y mientras lo pongo, ya, pues preséntate, porfa, bienvenida, cuéntanos. Esto se queda grabado. La gran mayoría de la gente nos escucha en la grabación. Pero pues bueno es un un un momento importante ahí para explicar un poquito lo que haces y cómo te pueden contactar, etcétera.

[Speaker 3 - 00:08:38]
Claro que sí, Mexi, pues muchas gracias, todos bienvenidos. Mi nombre pues es Jazmín García, soy contador público de profesión y tengo una especialidad en banca y mercados financieros. Ya llevo metida en el mundo cripto aproximadamente desde 2017, finales, principios de 2018, y bueno, pues empecé a incursionar con temas de compraventa de cripto, ya saben, ¿no? Afortunadamente no no fui estafada, ¿no? Simplemente fue curiosidad de saber qué había detrás de eso nuevo que estaba surgiendo y cómo era que funcionaba. Regularmente muy curiosa y pues mi curiosidad me llevó a a investigar, a saber más, más, más, y bueno pues estuve un buen rato como auditora externa del sector financiero, casi 10 años estuve trabajando en una consultora internacional, y bueno pues para mí el tema de finanzas con el tema de cripto se me hizo muy fácil hacer como el match, porque pues al final del día ya tenía como un overview o un background de pues todo de cómo se de cómo se movía y cómo se manejaba el sistema financiero, ¿no?

[Speaker 3 - 00:09:39]
Al menos en México y algunas partes del mundo. Entonces, pues eso me hizo un poquito de de clic. Y bueno, hoy en día estoy trabajando en una consultora igual internacional, pero ahora ya estoy como un tema más de de advisory, de consultoría en temas de auditoría interna, control interno, gestión de riesgos, etcétera, y de forma alternativa estoy formando un proyecto de consultoría, ¿no? Para temas específicos de cripto en temas financieros, contables y también hay un poquito poquito de tecnología. Entonces, pues bueno, a eso a eso estamos ahorita y, pues bueno, a mí me encanta hablar de de temas que tengan que hablar de cripto y temas también financieros. Entonces, pues bueno, pues aquí estoy. Muchísimo gusto a todos y espero, pues, que esta plática les sea de mucho valor.

[Speaker 0 - 00:10:28]
Muchas gracias, Jazz. Ayer la conocí acá en Monterrey, en Doddchenland, en octubre del año pasado hubo una un evento grande que ha detonado muchísimas cosas, muchísimas colaboraciones, mucho networking. Y después nos volvimos a ver en Mazatlán cuando criptomas ahora enero de este año. Y bueno, yo viajé la semana pasada a México, ahí la volvimos a platicar y pues bueno, estás muy activa en el ecosistema cripto. Te veo también viajando a muchos eventos, participando en espacios y qué qué fregón que compartas tu conocimiento, tu experiencia y que le le le entonces estés activa ayudándole a la gente a entender, aprender y a conocer un poquito más de este ecosistema. Gracias por estar acá con nosotros. Con mucho gusto. Jesús, ¿cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 2 - 00:11:15]
Bien, gracias por por la invitación. Este, aquí nuevo me presento rápidamente. Soy Jesús Garza, economista de profesión. Tengo un máster, un PHD en en trabajado en sector público y privado. Sector público, Banco de México, Hacienda y Crédito Público, sector privado en Itaú, banco brasileño. Y más recientemente abrí mi propio minibanquito, una financiera, y una inmobiliaria en el sur de Texas, la financiera está en Monterrey. Doy clases en el legal, en la universidad, y me he metido últimamente temas de fintech, sobre todo peer to peer lending, este, microcréditos, y últimamente el tema de tokenización y utilizar el marketplace para levantar capital y fondear proyectos productivos. Me interesa mucho hacia dónde va la nueva tecnología y y, este, pues aquí andamos para aprender también.

[Speaker 0 - 00:12:14]
Hombre, muchas gracias, Jesús. La semana pasada, Jesús Garza dio una plática en Monterrey. Nosotros nos juntamos todos los jueves, todas las semanas estamos reuniéndonos. Invitamos a personas que conocen del ecosistema, ya sea cripto o no. Jesús nos fue a platicar un poco de, pues mucho, de la historia del dinero. Se puso bien interesante la discusión. Estaba entre puro entusiasta cripto. Entonces ya se imaginarán lo lo lo que le comentaban y lo que le platicaban. Él obviamente pues defendió su postura. Y creo que es súper importante escuchar esas distintas opiniones de distintos personajes de backgrounds diferentes para poder crear un criterio personal propio y poder tomar mejores decisiones. Finalmente este ecosistema está hay mucha información, hay muchos proyectos, hay muchas alternativas. Y hay que hacer una hay hay muchas alternativas, y hay que hacer una investigación profunda antes de entrar a invertir o a comprar cualquier tipo de activo, ya sea físico o virtual. Algo adicional que platicamos en estos espacios, pues usamos nuestras opiniones muy personales.

[Speaker 0 - 00:13:16]
Ninguna es recomendación financiera, ni legal, ni de cualquier tipo. Entonces, pues bueno, tómenlo de esa manera. Tenemos nuestras perspectivas distintas. Tenemos también obviamente, pues nuestras nuestros sesgos, de acuerdo a nuestra experiencia, nuestra historia. Yo me presento también rápido. Yo soy ingeniero en electrónica y comunicaciones, y luego hice una maestría en seguridad. Ahorita estoy enfocado 100 por 100 en todo lo que es el ecosistema cripto, tratando de ayudar a las personas a entenderlo, a aprender, a utilizarlo de manera segura, que es un gran problema. Finalmente tenemos, y es algo que siempre menciono, tenemos la gran ventaja de poder controlar este tipo de activos, de poder transaccionar con ellos sin que nadie nos prohíba utilizarlos. Pero también tenemos la responsabilidad de cuidarlo. Y si hacemos mal uso de las herramientas, finalmente son herramientas que nos pueden ayudar al día a día. Pero si hacemos mal uso de ellas, podemos perder el control y el acceso a ese dinero. Y es a esos activos. Entonces por ahí es mi mensaje.

[Speaker 0 - 00:14:18]
Por ahí estoy muy involucrado también aquí haciendo espacios. Todos los martes y jueves a las 12 de la tarde estamos por acá. Los jueves en las noches, tardes, tenemos las reuniones presenciales acá en Monterrey. Normalmente nos juntamos en el Holiday In Parque Fundidora. 1 de nuestros grandes patrocinadores es el grupo Millennium, dueño de varios hoteles acá en la zona. Y pues bueno, todos los jueves estamos platicando de temas distintos. Yo di una plática hace poco de los Ordinals, de los NXTs en bitcoin. Jesús habló de diferentes temas. Por ahí hay muchos invitados que probablemente tendremos en el futuro. Y muchas de las personas que están por aquí, me encantaría que en algún momento pudieran llegar a venir a platicar. Por ahí veo Lu abajo, que es la abogada estrella que nos acompaña todos los jueves a las 12 igualmente. Y hoy pues Jazz, cuando cuando andes por acá, me encantaría invitarte a la plática en Monterrey. Claro que sí. Cuenta con ello. Excelente, excelente. Pues bueno, los temas que queremos tocar el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:15:18]
Lu, por ahí perdón, ya está ahí un tema bien interesante con la regulación de la de la SC. Jesús, como siempre, todo el tema macroeconómico nos va a platicar del PIB de enero en México, y también de lo está sucediendo con el gobernador acá en Nuevo León, Samuel, con el presidente AMLO, con Elon Musk y Tesla, que se está poniendo buena la cosa, y veamos qué sucede por ahí. También yo les quiero platicar, si hay tiempo, de la el estatus de de cómo van los Ordinars en bitcoin. Es un tema que por ahí tenemos ya varias semanas discutiendo. Hoy lanzamos la galería virtual, donde están las 52 piezas. Estas 52 piezas son de artistas hispanos. Todos participaron, todos pusieron su arte en bitcoin. Inscribieron su arte en bitcoin. Cada una de esas piezas de arte está en un Satoshi. Por aquí veo a Mikita que participó. Veo a Erik, que también subió su foto de perfil. Veo a Moctezuma Tercero que también por ahí él participó con la colección. Al buen Rod. Rod Hernández. Muchas personas que subieron su arte, que ayudaron a subir la colección, ahorita la tenemos pineada aquí arriba.

[Speaker 0 - 00:16:21]
Es creo que el primer tuit que está pineado. Ahí tienen el link, pueden entrar. Y también estamos transmitiendo en vivo esta plática, en ese Metaverso. Entonces pues bueno, visítenlo. Es parte de lo que andamos haciendo para promocionar el arte hispano. La comunidad latina hispana que está muy metida acá en el ecosistema, que está empujando sus obras, que está empujando proyectos, que está tratando de construir. Y creo que es muy importante que nos apoyemos entre todos. Pero bueno. Jesús, ¿cómo andas? Empecemos con todo el tema macroeconómico, como siempre. Bienvenido, échale.

[Speaker 2 - 00:16:59]
Gracias. Sí, hay muchas noticias. Muchas noticias a nivel global. Voy a empezar con con lo que considero fue lo más importante la la semana pasada antes de, pues, un día después de de nuestra última reunión. Y es el PIB, el PIB, acuérdense que el el el el IGAE es el PIB, el proxy mensual del PIB para México, Y y buenos datos del IGAE para enero, creció 2.8 por 100. Pues, buen dato, se esperaba ya una desaceleración a partir de 2023 por la desaceleración global, que afortunadamente no se está dando todavía. Entonces, buenos datos, el el sector manufacturero, que es el 30 por 100 del total, aumentó de manera importante, y también el sector servicios. Y eso venía de una desaceleración de diciembre. Entonces, buenas expectativas. Con el dato ya de de enero y de diciembre podemos concluir que la economía creció 2.9 por 100 en 2022. Pero recordemos que las expectativas eran de un crecimiento entre 1 5 y 2. Entonces, fue muy buen año, y de la mano de 2, yo creo que son 3, bueno, 3 factores fundamentales.

[Speaker 2 - 00:18:00]
1, las exportaciones manufactureras hacia Estados Unidos, que Estados Unidos siguió creciendo con todo y la la la expectativa de una recesión que nunca llegó y que no ha llegado. Segundo, las remesas, que rompieron récord otra vez, 60000000000 de dólares de envío remesas, que recuerden, tienen un multiplicador muy importante en las regiones con bajos ingresos. Y tercero, el turismo. También rompió récords el ingreso de divisas por el turismo, 60000000000 de dólares. YYAA estos 3 factores también son responsables del famoso superpeso, Porque, obviamente, estás rompiendo récords en en en envío de remesas, recepción de turismo y exportaciones. Entonces, pues fue buen año, en realidad, 2022. Se espera que el 2023 sea un menor, un año con un menor dinamismo, pero, pues enero dice que no. Enero nos nos está diciendo que todavía no, los datos son positivos. Entonces, empieza el año, pues, con el pie derecho en ese sentido. Después, el desempleo, este, muy bien, baja y sigue en niveles históricamente bajos en México, 3 por 100.

[Speaker 2 - 00:19:04]
Entonces, es buen dato. Sobre todo del sector manufacturero, aunque aquí sí se ve muy un un una divergencia importante. En la Ciudad de México y en el centro del país, que está más relacionado con el sector servicios, todavía no se recuperan los empleos perdidos de la pandemia, y en el norte, que está más relacionado con la manufactura y las exportaciones, y muy con la manufactura y las exportaciones, y muy directa directamente relacionado con el near shoring, sí se está beneficiando y se están creando muchos empleos. Acuérdense que ese near shoring, near shoring son las empresas asiáticas, sobre todo de China, que están migrando, o sea, están posicionando cerca de su cliente final, near shoring. Es decir, Estados Unidos. ¿Y qué mejor país? Pues que tiene un tratado de libre comercio y que está pegado al lado del de la la economía más grande del mundo, que es México. Entonces, pues, buenos datos también por ahí. Economía global, mejora el PMI, le voy a explicar qué es el PMI.

[Speaker 2 - 00:20:04]
El PMI es el purchasing managers

[Speaker 0 - 00:20:11]
index. Eso es una duda antes de continuar con lo global. ¿Qué pedo con el peso? Ya lo platicaste, pero jamás me imaginé que eso fuera a llegar a casi los 18. No sé si podrías llegar a explicar un poquito más sobre el tema, porque me me parece creíble. Yo ya pensaba que íbamos a estar por ahí de los 30, ¿no? No sé qué opinas.

[Speaker 2 - 00:20:34]
No, no, el peso a ver, se derivó, y creo que sí lo platicamos la semana pasada, la inflación, acuérdense que que las la la la, todo está en función de la tasa de interés, y la tasa de interés está en función de la inflación. Y la Reserva Federal estaba subiendo la tasa en 25 puntos base, 25 puntos base, y y Banxico lo copiaba. Entonces, bueno, en términos prácticos, pues tenías una estabilidad en el peso. Pero ¿qué pasa la semana pasada? Y es donde está dando el golpe el peso. Independientemente de todos los flujos que ya platiqué, Banxico subió la tasa 50 puntos más. Pues, obviamente, eso imaginemos en un mundo donde es un mundo de portafolios de inversión. Si ya inmediatamente Banxico me ofrece más rendimiento que Reserva Federal, es decir, los bonos, los CETES ya pagan más que los T-Bills, pues hay una migración de flujos de dinero hacia los CETES. Y eso explica la variación positiva que hemos visto recientemente, es por Banco de México. Ahora, fue una decisión correcta. ¿Por qué? Porque le, eso lo recordemos la semana pasada que platicábamos, que la inflación en Estados Unidos va para abajo, pero la inflación en México iba para arriba.

[Speaker 2 - 00:21:43]
Entonces, Banxico tenía que actuar. De hecho, yo yo, si recuerdas la la reunión del martes que tuvimos, yo aseguré casi casi que no lo iban a hacer, que Banxico iba a seguir a la Fed, porque es lo que habían hecho todo el año. Me sorprendieron, creo que sorprendieron al mercado, tan es así que el tipo de cambio se votó. Ahora, eso no necesariamente es bueno. Es que el el el tipo de cambio no mide crecimiento, no mide pobreza, no mide desarrollo humano, simplemente es el precio de equilibrio de la cantidad de dólares que hay con respecto a pesos. A mí me llama mucho la atención que que gente me dice, es que el tipo de cambio sí, pero si tú eres exportador, pues, de hecho, te estás perjudicando porque estás exportando menos. Y México es un país exportador. Entonces, ojo, o sea, el tipo de cambio no es crecimiento económico, crecimiento económico. Que si bien ahorita reporté datos positivos, del 2018 a la fecha hemos decrecido 0.2 por 100 comparado con casi todos los países en América Latina.

[Speaker 2 - 00:22:43]
Entonces, hay que poner ahí el el en contexto. Ahora, yo sí creo que está barato el peso. ¿Por qué? Porque van a seguir subiendo tasas en Estados Unidos. Y y, bueno, un punto ya yo creo más fundamental es, yo yo ya no tienes un fondo de estabilización en el país. El famoso Fape, tenías 330000000000 de pesos, te quedan 30, ingresos públicos ya no van a ser tan altos como el año pasado por una esperada desaceleración económica, me refiero a ISR IVA. Una esperada desaceleración económica, me refiero a ISR IVA, este, y el petróleo ya no va a ser tan alto por lo mismo, que si hay menos crecimiento global, pues los precios del hidrocarburo van a van a reducirse. Entonces, eso yo creo puede presionar las finanzas públicas. Pero Cethis Paribus, lo que está haciendo Banxico, lo que hizo Banxico fue lo correcto y es lo que está fortaleciendo el peso. Pero repito, no un peso apreciado no necesariamente es bueno para el crecimiento. ¿No? Este, pero bueno, bueno, antes de ir al tema global, porque sí sí es interesante, me meto al tema de de Tesla, porque antes de brincar de México.

[Speaker 2 - 00:23:48]
Me voy a ir al al tema regional. Y lo que pasó me parece muy grave, y voy a explicar Oye, perdón, Jesús, pero cuando quieras ya interrumpir, preguntar, hacerle algún comentario a Jesús, adelante, ¿eh? Sí, muchas gracias. Cojosto, tienes libertad absoluta. Gracias, gracias.

[Speaker 0 - 00:24:08]
Échale.

[Speaker 3 - 00:24:09]
Sí, no, adelante. Si el momento que me quieras interrumpir, si estoy diciendo una barbaridad, me corriges, por favor, ya. No te preocupes, Jesús, estoy bastante atenta. Estás diciendo cosas súper interesantes, y lo que mencionas de que a veces malentendemos la apreciación del peso con una buena situación económica rotundamente a favor. Entonces, síguele.

[Speaker 2 - 00:24:28]
Muchas gracias, muchas gracias. Bueno, me salto un tema más político, que es que es lo de Tesla, y y si para que entendamos la el contexto, el gobernador en Nuevo León anunció hace un par de meses que Tesla se venía a Nuevo León, iba a invertir 1000000000 de dólares, brutal, es una inversión brutal. Pues obviamente es es, recordemos, mayor inversión, mayor crecimiento, empleo y todas las las ventajas competitivas que le daría el estado, ¿no? Sobre todo también en proveedurías, externalidades, efectos de externalidades positivas, desde consultorías, educación, todo. Bueno, recientemente, ayer el presidente, este, anunció que siempre no, que no, Tesla no va a ir a Nuevo León porque no tiene agua, y que recomienda que se posicione en Hidalgo o cerca de IFSA, el nuevo aeropuerto. Y eso me parece muy grave, porque hay 2 2 cosas ahí. Que no hay no hay agua, ¿sí? Es un tema de falta de infraestructura de hace décadas. Hay una gráfica, que ahorita no la tengo, pero la la uso mucho, para explicar la pobre inversión en el sector hídrico, en el estado.

[Speaker 2 - 00:25:35]
Me dirán, bueno, es que el estado no lo ha hecho, es que no lo puede hacer, porque Conagua es federal. De hecho, el estado de Nuevo León no puede explotar recursos hídricos si no tiene la autorización o la inversión de Conagua. Lo mismo sucede con la energía. Tesla quería poner una planta eólica y no se lo permitió CFE, le dijo, no, tendría tendría que meterla yo y yo no lo voy a hacer. O sea, hay muchas trabas para para el desarrollo en ese contexto, tanto en Conagua como la CFE, que depende de la CRE, ¿no? La Comisión Reguladora de Energía, pues es federal. Entonces, explica mucho, perdón, la falta de de agua que hay en la entidad. Y otro punto interesante, que lo eso sí lo compartí mi entrevista ahorita, el 60 por 100 del agua que se consume en Nuevo León es del sector agrícola. Solamente el 4 por 100 es de de las industrias, y Tesla jalaría el 0.03 por 100. Entonces, mi argumento sería, si si no hay agua, no es más sensato quitarle un por 100 al 60 a parar toda la planta.

[Speaker 2 - 00:26:38]
En fin, se me hace un tema político. ¿Por qué? Porque hay elecciones en el Estado de México, y yo creo que se quieren poner la bandera de que trajeron Tesla para ganar votos. Esa es mi mi impresión, pero lo que se me hace grave es que se esté jugando con el desarrollo económico de un estado por temas políticos. Por ahí si no Y y me paro un momento antes del del del sector internacional porque me gustaría saber sus opiniones. Oye, Jesús, a mí eso se me hace

[Speaker 3 - 00:27:09]
se me hace súper interesante, pero se me hace súper grave. O sea, la realidad es que sin sin el conocimiento de este contexto pensaríamos que es una una iniciativa, ¿no? A favor de de del país, a favor de la economía, y realmente no, al menos yo, no tenía en cuenta que esto iba con fines políticos y que esto pudiera en lugar de ser beneficioso beneficioso para nosotros pudiera ser todo lo contrario ¿no? Porque al final del día estás hablando de que si eso no beneficia campañas pudiera tener un impacto negativo ¿no? Es es así mi impresión. La realidad es que súper lo que estás comentando.

[Speaker 0 - 00:27:50]
No, y si cualquiera que está por acá escuchando quiere subir a participar, por favor pide la palabra sin problema. Yo creo que Tesla tiene que escoger, y me imagino que va a escoger lo que mejor le parezca. Probablemente estar acá cerca de la frontera en Nuevo León sea lo más razonable para temas logísticos, para costos de transacción, para costos de de de mover todas esas piezas, o de a lo mejor los proveedores que tienen que surtir a la planta. No sé si sea lo mismo, y si sea tan sencillo, o más sencillo, o menos complejo, en el sur, allá por por por el Estado de México. Definitivamente es un tema político que hay que estar revisando. Y ojalá no entre esto en una situación donde Tesla deje de venir, ¿no? Finalmente lo que queremos es que venga. Lo ideal, al menos para nosotros estemos acá en el norte, pues que se venga acá al norte. Pero bueno, si se va al sur, pues bueno ni modo también. Pero el que estos problemas puedan llegar a evitar que una empresa tan grande como esa se venga a México, creo que podría ser el peor escenario posible.

[Speaker 0 - 00:28:52]
No sé qué. Opides, Jesús, y si crees que haya riesgo de que digan, no, sabes que hay mucho pedo, mejor no me voy para allá. Me quedo o me voy a Houston, me voy a McAllen, o Beto a saber, ¿no? En Texas hay una planta también grandísima. Creo que van a construir en en en Estados Estados Unidos otra. No estoy seguro si es en Texas o dónde. Pero se me hace increíble, ¿no? Que se pongan, que los pongamos a discutir estas cosas. Y que podamos poner en peligro ese ese movimiento.

[Speaker 2 - 00:29:21]
Es que es que ya cae en lo absurdo. Perdón, que tú te imaginarías a Joe Biden diciendo, no, no te vayas a California a verte a Texas. Imagínate el el, o sea, no no vivimos en una monarquía. Un tipo me va a decir o nos va a dictar qué es lo mejor para nosotros, como si fuéramos retrasa mentales que no no sabemos lo mejor. O sea, hay sobre, hay estados soberanos y libres, hay empresas, hay hay hay poderes. Entonces, se me hace muy grave que una persona diga, no, es que yo digo que no hay agua y es muy grave, no vivimos en una monarquía. Entonces, eso también me me molesta, porque porque, pues, porque vamos a intervenir en la vida de todos o en las decisiones de todos. Este, no sé, yo creo que es un tema político, y y yo esperaría que los gobernantes locales también se pronunciaran al respecto, y no, no dicen absolutamente nada, se golpean entre ellos. Lo único que les interesa es, Samuel golpea al Congreso y Congreso golpea a Samuel, mientras en el nivel federal no se están quitando inversiones, cuando en realidad debiesen unirse y apoyar al al a sus votantes, que son los la gente de Nuevo León.

[Speaker 2 - 00:30:30]
¿No? Este, pero bueno, esto, desafortunadamente, está generando polarización, va a generar mucho más conflictos, porque obviamente va a haber gentes a favor y gente gente en contra, por un tema meramente político. Este, pero bueno, termino ya rápidamente con un tema internacional, que creo que también es importante. Acaban de salir 2 datos el día de hoy. 1 es el PMI, el Purchasing Managers Index de Alemania, y ese es un indicador adelantado del sector manufacturario y de servicios. Se se publica en todos los países. ¿Por qué es adelantado? Porque te da, son encuestas donde le preguntan a empresas de de manufacturas y de servicios qué esperan en un futuro en materia de, ¿tú crees que vas a contratar personal o no? ¿Crees que vas a vender más producto o no? ¿Ves crees que vas a incrementar tu producción o no? Y te da una idea de cómo viene el el el sentimiento del mercado. Y en Europa, salió bien. Salió bien significa, es un indicador, arriba de 50 puntos indica expansión, abajo de 50 puntos indica contracción, y el dato de enero salió en expansión.

[Speaker 2 - 00:31:34]
Entonces, buenas noticias, porque se esperaba, recuerden, que que Europa iba a desacelerarse fuertemente, pues todavía, así como vemos datos positivos de enero para México, también los vemos para Europa. Y para Estados Unidos salió el dato enero. Ahí sí, divergente, el sector manufacturero salió en contracción, pero después de 7 meses de de de expansión, perdón, y el sector servicios salió en expansión. Entonces, es un poquito ahí el dato mixto. Las malas noticias serían para México que el sector manufacturero, pues, está muy ligado con las exportaciones mexicanas hacia Estados Unidos. Y, bueno, con esto me detengo un poco para para darle la palabra también a Javis y a ti, Vicks.

[Speaker 0 - 00:32:22]
No, muchas gracias, Jesús. Esto, la verdad, no conocía yo esa ese ese métrico. Interesante lo que comentas. ¿Cómo cómo relacionas el dato que sale en Alemania a lo que pueda llegar a pasar en en en todo el mundo? O sea, eso es, ¿por qué?

[Speaker 2 - 00:32:41]
¿Cómo? O sea, no no no entiendo. Bueno, es que digo Alemania porque Alemania es un país, bueno, es la quinta, sexta economía del mundo y es el motor de Europa. Entonces, Alemania le va bien, probablemente a toda Europa le va bien, por eso por eso hablé exclusivamente de Alemania. Y acuérdense que Alemania tuvo un problema muy grave de energía, porque ellos dependen o, bueno, dependían del gas ruso, y con estos temas geopolíticos les habían cortado suministro. En Alemania estaban, este, no estaban apoyando tanto a la OTAN por miedo a que les cortaran gas natural. Pero si recuerdas, Mexi, hace un par de meses vimos una estadística que depende, eso fue impresionante, de depender 60 por 100 de gas ruso, ya depende en 0. ¿Cómo le hicieron? No lo sé, en un año y medio ya no dependen de Rusia, dependen de Noruega ya, y pues Noruega es un aliado. Entonces, en menos de 2 años se libraron de este yugo, y creo que eso eso estaba encareciendo los procesos manufactureros de ese país, que Alemania, recuerde, es una potencia también porque hace de todo.

[Speaker 2 - 00:33:44]
Alemania manufactura, hace servicios, hace tecnología. Literal, es una economía muy completa. Entonces, tú le le le le encareciste sus procesos productivos y lo perjudicaste. Ahorita todo lo contrario. Entonces, creo que eso le está dando buenas expectativas a a Europa en general, porque Alemania ya no está tan emproblemado como antes. Por eso hablé mucho de del caso alemán.

[Speaker 0 - 00:34:10]
No, el tema energético, como lo platicábamos o lo hemos platicado por aquí, es increíble cómo algún país puede llegar a ser ese cambio de dirección, ese esas estrategias. El dejar de depender completamente de de Rusia, como decías. No sé si algún otro pueda llegar a a ser algo parecido. Un Estados Unidos se me hace dificilísimo que lo logre, por a lo mejor la situación en la que está el el el tema de Alemania estando allá cerca de de el tema de Alemania estando allá cerca de esos países nórdicos, me imagino que le ayuda. Y estando en un en un en un continente donde, bueno, tiene pues muchos países ahí al lado. Estados Unidos está en una situación distinta. Nosotros acá en México, pues por supuesto, también estamos en una situación distinta entre mares. Pero increíble cómo pueden llegar a cambiar de dirección y de de proveedores tan rápido, y que pues bueno, ya no sea un problema el día de hoy. Porque escucho, ya no he escuchado nada de noticias sobre el tema. Entonces, es superinteresante.

[Speaker 2 - 00:35:06]
Así es, así es. No, es es yo resumiría todo lo que hemos platicado. El mayor optimismo de lo esperado. Porque se esperaba que este año, acuérdate que platicábamos hace 6 meses, hay recesión, es inminente. Estados Unidos va a caer, Europa también. No se ha materializado la famosa recesión, la economía sigue creciendo en todos lados. Entonces, creo que empezamos el año con el pie derecho, que son buenas noticias. Creo que ahí sí lo lo podría resumir. Sin embargo, sí se espera una ralentización hacia futuro, pero a lo mejor no tan grave como hace 6 meses. Entonces, buenas noticias en términos generales.

[Speaker 0 - 00:35:43]
Muchas gracias, Jesús. Muchas gracias. Definitivamente todo lo que nos traes sobre el tema macroeconómico creo que es súper importante por toda la relación que todavía vemos con con con las cripto. Aunque a nosotros nos guste todo el tema de activos digitales. Y ahorita Jazz nos va a platicar un poquito de de la regulación. Creo que también es un tema súper crítico que vamos a empezar a ver mucho ruido. Ya se empezó. Ya hay muchas cuestiones ahí donde a los exchanges están regulándolos. Algunas empresas también que fungían como como pues casas de cambio. Tiene un tema regulatorio importante. El tema de staking también por ahí, creo que va a tener muchísimos cambios. Y todo viene de de de obviamente, creo yo, del gobierno que ya está muy cerca de implementar las famosas monedas digitales de los bancos centrales. Hay que ver cómo se desarrolla eso. Pero Jazz, ¿cómo andas? Bienvenida. Gracias de nuevo por participar. Traes ahí un tema interesante a la mesa.

[Speaker 0 - 00:36:43]
Platícanos, por favor.

[Speaker 3 - 00:36:46]
Sí, Mexi, muchas gracias. Pues sí, es un tema bastante interesante, es rasposo, ¿no? O sea, el tema regulatorio siempre genera cierta incomodidad, y más porque las regulaciones pareciera mentira, pero no son a favor de la innovación, no son a favor del crecimiento y no son a favor de la parte de los inversionistas y las personas como nosotros. Las regulaciones se hacen por conveniencia y se hacen queriendo encasillar y controlar todo lo que está fuera de la Matrix, esa es la realidad. Entonces a principios de las de del mes, por ahí de los primeros días de febrero, hubo una noticia muy importante en donde se decía que la podría prohibir el acceso a los servicios de staking, de de la parte de las criptomonedas. A mí me gustaría nada más dar un poco de contexto muy rápido de qué es la SEC, qué es lo que hace, cómo funciona, por qué la SEC, ¿no? Porque muchos de nosotros si no estábamos inmersos en estos temas, digamos, como de banca, de regulación, pues no teníamos ni idea de quién era la SEC, ¿no? Hasta ahora, hace algunos años para acá, pues se ha venido mencionando su nombre porque pues se han estado metiendo en los terrenos nuevos de la innovación ¿no?

[Speaker 3 - 00:37:54]
Y la realidad es que creo que a lo mejor no a todo el mundo le queda claro qué es lo que hace y por qué nace ¿no? La SEC es la Security Exchange Comisiones de los Estados Unidos, y este órgano regulador es el símil de lo que aquí en México conocemos como la Comisión Nacional Bancaria de Valores aproximadamente, y es este organismo regulatorio que se encarga, pues sí, de regular a todos los organismos que están listados en bolsa, en la bolsa de Estados Unidos. Entonces este organismo nace y y toma relevancia, no sé si en algún momento alguien de aquí de los de la audiencia o de ustedes, recuerda que el caso que se dio en 2008, donde hubo un tema económico súper fuerte, en donde hubo, digamos que prácticamente la banca estaba en bancarrota, ¿no? En Estados Unidos, y eso se dio porque pues daban a diestra y siniestra créditos hipotecarios, y ni siquiera hacían estudios de clientes, no hacían un research de saber si esos créditos que estaban otorgando pues iban a ser pagados por la gente, ¿no? Entonces es esta esta este organismo toma relevancia en esos años, porque al final del día se dieron cuenta de que organismo toma relevancia en esos años, porque al final del día se dieron cuenta de que había también, pues algunas firmas, ¿no?

[Speaker 3 - 00:39:06]
De consultoría que que maquillaban los estados financieros, y eso sucedió en el caso de Enron hace varios años atrás, en donde esta empresa literalmente maquilló sus estados financieros, y dijo que tenía una evaluación de tantos 1000000 de dólares, 1000 de 1000000 de dólares a los inversionistas, y pues los inversionistas creyendo en que estaban invirtiendo en una empresa sólida, resulta ser que no era así. Entonces ese tipo de cosas y de zonas grises que se dieron en años atrás toma relevancia esta esta esta organización o este organismo regulatorio en donde empieza a poner digamos, como regulaciones más estrictas, justo para evitar este tema de de pues que maquillen los estados financieros, que se den créditos a personas que no no te van a pagar, eso genere una cartera vencida y por lo tanto descapitalice a los bancos y por lo tanto se queden con el dinero de los

[Speaker 1 - 00:40:05]
inversionistas.

[Speaker 3 - 00:40:09]
Y bueno, es todo un círculo vicioso en el que ya realmente pues no me voy a meter más a detalle. ¿Sí, Mexi? Creo que estás levantando la mano, sí. Oye, qué interesante, qué fregón

[Speaker 0 - 00:40:19]
que explicas todo el el el el background o todo la la la el tema del SC. Y del 2000 de en el 2008, que de ahí nació Kripto, a base de esa crisis donde se metió de regular fuerte el SC. Año después nació bitcoin y nació toda esta tecnología que ahorita estamos viendo para tratar de salirnos de ese ecosistema y ese sistema financiero que pues bueno tiene sus sus fallas, como se vio en ese momento.

[Speaker 3 - 00:40:46]
Totalmente, totalmente, y y la realidad es que me gusta, digamos, como platicar un poquito este contexto, porque a veces sabemos las noticias de hoy en día, pero no sabemos de dónde surgen, cómo nacen, cómo es que llegan, todo trae un contexto y un por qué. Y y la SEC no no nació ayer, y tampoco está poniendo estas trabas solo porque sí, ¿no? O sea, trae un contexto detrás y también creo que traen un contexto bastante, digamos que amañado y colmilludo, ¿no? En este tema de la parte de la innovación, y ahorita voy a decir por qué estoy diciendo esto. Pero basado en el contexto que ya di un poquito, como bien lo dices, Mexi, o sea bitcoin o o la tecnología de Blockchain empieza a hacer ruido y nace en 2008, y así es como empieza a crecer, ¿no? Entonces, como les comentaba, regreso a donde donde inicié, en donde a principios del mes de febrero de este año, pues la SEC anuncia que podría prohibir el acceso a los servicios staking de criptomonedas, lo cual hay una nota de de por parte del CEO de Coinbase, que es Brian Armstrong, que dice que el y esto es súper importante, a mí lo voy a leer textual, así como lo dice tengo la nota abierta, en donde dice que el staking es una innovación realmente importante en criptografía que permite a los usuarios participar directamente en la ejecución de redes criptográficas abiertas.

[Speaker 3 - 00:42:09]
Por lo tanto, el staking no es un valor para que sea regulado o prohibido por la SEC, y esto es súper importantísimo, porque de verdad la SEC aunque quiera, digamos que en su contexto de vida, en su contexto legal y en su contexto regulatorio no tendría por qué o no tendría la capacidad de prohibir un staking, porque en primera el staking no es un valor, no estamos hablando de instrumentos financieros, no estamos hablando de inversiones, ¿no? Entonces es ahí en donde creo hoy en día los reguladores de todo el mundo están en un hoyo negro porque quieren regular algo que no no terminan de entender y que realmente sería, si lo prohíben, anti inconstitucional, porque ni siquiera está dentro de su jurisdicción, digamos técnicamente hablando, ¿no? Si ya nos ponemos a desgajar qué es staking, cómo nace, de dónde viene, si es un valor, si no es un valor, si es un instrumento financiero, si tienen legalidad de regularlo, etcétera, etcétera. Entonces, yo creo que esto va a tomar un tiempo, o sea, no creo que la parte del staking pueda quedar prohibido, al menos en lo que quede de este año.

[Speaker 3 - 00:43:18]
Creo que sí les va a costar trabajo, y quieren hacerlo por una gran gran razón. Primero sacaron esta noticia y luego me parece que la semana pasada sacaron otra noticia en donde decían que este iban a obligar, o sea, si se aprobaba una nueva regla que estaban ahí estaba este por promulgarse, esta regla obligaría a los exchanges de criptomonedas y otras empresas que tienen programas de custodia de bitcoin y otros criptoactivos, acudir a las instituciones financieras fiduciarias reguladas para dejar esos recursos. Es decir, lo que estaban diciendo es, oye, ¿puedes tener cripto? Sí, solo sí, lo tiene un custodio calificado para la SEC. O es y eso es un banco autorizado. O sea imagínate, o sea, el el tema es súper, a mí se me hace, esa es mi opinión muy personal, como lo dijiste al principio, o sea, aquí no damos ni consejos de inversión ni decimos cosas más que a título personal, y a mi título personal yo creo que esto es anti inconstitucional, porque la realidad es que te están prohibiendo hacer un esquema de inversión solo porque ellos no entienden cómo funciona.

[Speaker 3 - 00:44:25]
Entonces regresando al tema de que si lo van a prohibir o no lo van a prohibir en la parte del staking, como les comentaba, yo creería que va a tener sus sus asegunes, pero sí creo que a lo mejor pudieran a través de los exchanges centralizados. Recordemos que el tema de cripto toma 2 caminos, ¿no? El tema centralizado, el camino centralizado en donde están los exchanges que ya conocemos, que es Coinbase, binance, Bitso, Bitfinex, todos esos que que conocemos, y los descentralizados, que es todo lo que viene en tema de finanzas descentralizadas, que son DApps y que son plataformas que no están controladas por nadie, que es no son empresas constituidas, que son DAOs en su mayoría, etcétera, etcétera, y es ahí una zona súper negra en donde el regulador la verdad es que ahí sí creería yo que si quiere meter las narices le va a costar mucho trabajo. Entonces, si nos vamos al camino de la parte de la centralización, que va en contra de la naturaleza, de la tecnología de de Blockchain que es centralizada, pues bueno, digamos que nuestros amigos de los exchanges centralizados nos ayudan a tener acceso al portal místico, ¿no?

[Speaker 3 - 00:45:36]
Al portal de la descentralización. Entonces, en eso en ese caso, yo sí creería que a esos exchanges sí los pueden obligar a que esos exchanges traspasen todos esos recursos a fondos de inversión de bancos autorizados o a instituciones a instituciones financieras fiduciarias reguladas, ¿no? Sí creería que lo pueden hacer y creo que va a ir por ahí. Ahora, ese tema es porque la realidad de las cosas solamente así tendrían el control, solo así. De otra manera, no creería yo que no puede ser posible. Inclusive Hester Pearce, que es la comisionada de la SEC decía emitió un comunicado cuando dijeron que querían que todos los recursos de criptomonedas pasaran a bancos, y ella cuestionaba ¿no? Porque decía oye esta propuesta o esta regla no otorga un tiempo suficiente para que el público primero pueda analizarla, luego comentarla, y adicional a eso pues la viabilidad de la regla exigía que los custodios, en este caso los exchanges y asesores, pues celebren acuerdos por escrito, ¿no?

[Speaker 3 - 00:46:38]
Para brindar garantías razonables sobre la protección de estos fondos. Y eso cree que, pues es difícil, tanto para las los asesores y va a ser costoso para los clientes, y los asesores y va a ser costoso para los clientes, ¿no? En este caso nosotros o la gente que que se dedica a a hacer inversiones de este tipo, ¿no? Entonces, y y esta propuesta en su mayoría, pues, estaba siendo rechazada porque, pues obligaba a los usuarios a exponerse a un mayor riesgo de pérdida y ¿por qué? Porque pues al final del día, cuando tú vas a tener que retirar tus activos de estas plataformas, se han desarrollado procedimientos de protección para estos activos, que es el, por ejemplo, si estamos hablando finanzas descentralizadas y tú tienes colaterales en donde puede ser liquidado después de un tiempo o tienes que dejas tus colaterales y quieres estar en un plazo tanto tiempo, o estás operando con un derivado o lo que sea que estás haciendo, pues obviamente si tú te sales de ese esquema, pues vas a ser castigado por esa plataforma, por ese exchange, ¿no?

[Speaker 3 - 00:47:44]
¿Por qué? Pues porque al final del día estás retirando antes de lo previsto tus recursos o tus criptos o lo que hayas tenido ahí, tus tokens, y obviamente pues eso te va a afectar en el en el en tu patrimonio o en en tu importe invertido, ¿no? O sea, al final del día, como vuelvo a a esto que estaba yo diciendo, a mí se me hace totalmente inconstitucional, pero bueno, sabemos cómo se las gastan nuestros queridos reguladores y, pues, van a buscar la manera. Ahorita la realidad es que están buscando, yo creo que están lanzando como como no sé, como anzuelos ¿no? Para ver de qué lado pueden ellos entrar y y controlar todo lo que no ha no han podido y no están pudiendo controlar. Pero bueno, esto se torna súper interesante porque al final del día hace que la gente pierda confianza en el ecosistema, pierda confianza en el tema de seguir explorando, de seguir innovando, de seguir creando, porque al final del día, por ejemplo, yo estoy lanzando un proyecto junto con mi socia Brenda que está por aquí oyéndonos y estamos innovando ¿no?

[Speaker 3 - 00:48:49]
O sea realmente es un proyecto bastante interesante que creemos que que tiene futuro. Pero al final del día como como emprendedor, ¿no? O sea hay varias cosas que te detienen porque dices oye yo no quiero que me vaya a meter al bote, pues porque estoy innovando ¿no? Y a lo mejor estoy cayendo en un tema de que a la regulación no le gusta tanto lo que estoy haciendo. Entonces ese es el tema, o sea a los innovadores nos tratan como delincuentes, nos tratan como personas que estamos de alto riesgo que realmente los de alto riesgo han sido los banqueros de toda la vida. Entonces, eso es eso es triste, a mí la verdad es que me frustra un poco porque desgraciadamente como lo decía al principio, o sea, si estamos en una Matrix y lo que está fuera de la Matrix termina estando adentro de la Matrix, acomoda el lugar. Entonces lo lo lo que lo que quiero transmitir con esto es sigamos innovando, sigamos explorando ¿no? Al final del día, y pues todas estas noticias que salen sí a lo mejor nos asustan o sí nos generan cierta cierto miedo o sí nos generan cierta duda ¿no?

[Speaker 3 - 00:49:56]
Pero siempre el generar estos espacios a mí se me hace fabuloso, de un tiempo acá me he vuelto como fan de de Twitter porque hay mucha gente que se suma a como fan de de Twitter porque hay mucha gente que se suma a estos espacios, que te aporta valor, por ejemplo lo que decía Jesús, yo no tenía el gusto de conocerlo, había visto alguno que otro Twitter space, pero pero el ya estar aquí, el convivir, el platicar, la verdad es que te aporta mucho valor, te aporta mucho conocimiento y te hace cuestionarte. Siempre hay que cuestionarse, oye, ¿esto será verdad? ¿Será cierto? ¿Por qué? Porque pasa, etcétera etcétera. Entonces, bueno, hasta aquí no sé si haya alguien quiera participar. ¿Qué les ha parecido? ¿Alguna duda?

[Speaker 0 - 00:50:45]
Jesús, sé que él es un gran puja y apoya el tema regulatorio. Yo definitivamente creo que mucho de esto puede llegar a ser en contra de la tecnología, en contra de la innovación, en contra de encontrar esas maneras nuevas. Pero creo que también van muy retrasados. Finalmente el staking tiene ya muchos años. Al ratito yo creo que sale alguna otra alternativa, algún otro contrato que le van a llamar a lo mejor diferente. Y de aquí a que los reguladores se pongan al corriente, pues a lo mejor hay chance de empezar a utilizarlo. Pero híjole, yo creo que viene todo esto a partir de de partir de de de la caída de FTX, como lo vimos en el 2008. Y si no saben de lo que hablamos en el 2008 que explicó, ya vean la película de Big Shark, La gran estafa, creo que se llama Buenísima, donde explica toda esa situación. Pero definitivamente creo que, pues, y lo hemos mencionado por aquí en unos espacios, hay que levantar la mano, en dado caso que los reguladores den oportunidad, y entiendo que así es, para dar comentarios, pues ahí es donde podemos opinar y podemos participar, y podemos tratar de influir para que, pues, opinar y podemos participar y podemos tratar de influir para que, pues no, no, no impidan que la tecnología avance.

[Speaker 0 - 00:51:56]
No sé qué opines, Yaz, Jesús.

[Speaker 2 - 00:52:00]
Sí, yo yo muy interesante lo que plantea Yaz. Yo lo único que quería que la regulación, pues, es necesaria. Jazz misma lo lo dijo, por falta de regulación en el 2008 fue lo que sucedió con la colocación de créditos, que que no fueron pagados, ¿verdad? Los los famosos créditos hipotecarios, ¿no? Entonces, no no había una regulación prudente, ya ya existe. Entonces, aprendieron a la mala en Estados Unidos, con un golpe fuertísimo, de que necesitan monitorear este otorgamiento de créditos. Y hoy en día, si quieres un crédito, pues ya no es del 90, es del 70. Digo, no no estoy tú completamente seguro. Pero bueno, ya es menor, te piden muchos más requisitos, tienes que comprobar ingreso. Pues eso es positivo. O sea, digo, ¿no? Porque proteges al al sistema, proteges al al al que otorga el crédito, y pues nos protegemos todos. Digo, siempre va a haber un costo, porque pues la regulación no es gratis. ¿Verdad? A lo mejor aumenta un un un costo el costo marginal de de la colocación del crédito, con una tasa de interés un poco más elevada, pero yo creo que es es muy necesaria.

[Speaker 2 - 00:53:07]
Otro otro otra regulación favorable, pues, es el Ipam, en Estados Unidos el FDIC. ¿Qué quiere decir esto? Que si un banco quiebra, pues no no no no se lleva tu dinero, no se desaparece, sino que el gobierno te rescata a través de un seguro que pagan todos los bancos año con año, que se llama el IPAH, ¿no? Que es te protege hasta 2 2500000 pesos. Que por cierto, el hermano de un amigo tenía 13000000 de pesos en Banco Famsa. ¿Y se acuerdan que Banco Famsa tronó? Pues, ¿qué creen? Y le daban un buen rendimiento. Yo siempre le dije, oye, yo que tú separaba este dinero en diferentes bancos, porque la ley nada más te protege hasta 2000500. No, no, no, que el rendimiento, que no sé qué, pues sigue en litigio. Estoy hablando hace 4 años que tronó Famsa, más o menos, siguen peleando, este, su dinero. Pero bueno, y eso para los que no sepan, y y son multimillonarios porque invierten en cripto y se hicieron multimillonarios con con Tudumon, no pongan todo su dinero en un mismo banco.

[Speaker 2 - 00:54:09]
Diversified, diversified, porque el banco, el gobierno solamente te responde con 2000000 y medio de pesos. Pero bueno, yo te estoy hablando de las bondades de la regulación. Obviamente a nadie le gusta que lo regulen. A mí no me gusta que me regulen porque me piden papeles y y la CNBB y CONDUSEF y, pues a nadie nos gusta, pero él lo hace porque mis clientes tienen más certeza de que yo realmente le voy a regresar su dinero o que yo realmente estoy usando lo los recursos lícitamente. Pues eso es positivo. ¿No? Creo que, o sea, no, digamos, no que sea positivo, es necesario para que todos vivamos en paz en este contrato social que llamamos sociedad y ciudadanía, ¿no? Gracias.

[Speaker 3 - 00:54:56]
Totalmente, Jesús. O sea, y y lo que acabas de mencionar es súper cierto, ¿no? O sea, la regulación es necesaria. Yo, pues, durante casi toda mi vida profesional me he dedicado a, pues, a revisar, ¿no? Que se cumpla el tema de la regulación, ¿no? Y es es es super necesaria, porque al final del día siempre va a haber gente que le va a querer sacar ventaja a lo que haya como como Caviat, como Gap, ¿no? Siempre va a haber gente así. Entonces, siempre va a haber haber alguien que vigile que esas personas, pues no abusen y no hagan sus sus cosas turbias, pero a lo que voy cosas de lo que no me gustan es que haya ya prohibiciones en temas de que de de, por ejemplo, este tema del staking, o que mencionen esto como como una alternativa mala y y provisoria. Eso es lo que no lo que no termino de entender, lo que no termino de de que me guste, la realidad. Si hay cosas buenas dentro de la regulación, por ejemplo temas de gobierno corporativo, es ese tema es un un de la regulación, por ejemplo, temas de gobierno corporativo, ¿no?

[Speaker 3 - 00:55:57]
Es ese tema es un un tema de gestión de riesgos, ¿no? De de poner controles internos en las organizaciones para que justamente gestionen el riesgo. Si tú gestionas el riesgo, no no lo no lo no eximes, ¿no? De que vaya a suceder, pero lo minimizas, minimizas los impactos, y creo que una regulación basada en riesgos pudiera funcionar. Hoy en día no existen regulaciones basadas en riesgos, la mayor parte es como de, pues de parches, de a lo que había y lo que hay, pero creería yo que si lo van enfocando a un tema ya un poquito más de gestión de riesgos, este, pues pudiera funcionar. Es ese es mi mi muy particular punto de vista, pero estoy totalmente de acuerdo contigo. Las regulaciones son necesarias porque pues si no todo el mundo haría lo que quisiera ¿no? El tema es que a veces siento que las regulaciones, al menos las que están surgiendo ahorita después de todo este tema del boom de cripto, de todo lo que ha surgido al menos en los últimos 4 años, es como prohibicionario. Y es prohibicionario porque creo que el regulador no termina de entenderlo.

[Speaker 3 - 00:57:00]
Entonces como no lo entiende, lo prohíbe. Eso eso es lo único que en lo que yo no estoy tan de acuerdo con ellos.

[Speaker 0 - 00:57:09]
No, y definitivamente yo lo veo igual, Jazz. Yo sí creo que deberían de tener estos reguladores mucha más gente con más conocimiento, o al menos es mi perspectiva, ¿no? A lo mejor tienen un ejército de personas que saben de cripto y que saben de Blockchain. Pero pareciera que no. Pareciera, de acuerdo a lo que están haciendo, que no. Pareciera también que solo están reaccionando. Finalmente en el 2018, en el 2008 se metieron a regular como una reacción a un problemón que hubo. Ahora, este año que se están metiendo también a regular, pareciera ser una reacción a la bronca que hubo con FTX, con lo que estamos viendo. Entonces yo sí creo que es necesario que el alguien tiene que pensar en los consumidores finales, alguien tiene que pensar en cómo protegerlos. El el gobierno me imagino y y sí, definitivamente pues es el el el que ahorita está empujando eso y qué bien. Pero híjoles, aprender del tema les falta, creo yo, y también ser un poquito más proactivos, no esperar a que la burbuja o la el ecosistema o el mercado truene para ya meterse a a poner un poquito más de reglas.

[Speaker 0 - 00:58:13]
Finalmente, a lo mejor es un tema de personal, a lo mejor es un tema de recursos, muy probablemente sea por ahí, Pero pues bueno, tenemos que estar también listos y preparados para cualquier decisión que ellos puedan tomar. Yo jamás me imaginé que podrían llegar a a tocar el staking, y ahora ya estamos viendo también que se están metiendo hasta con las monedas estables. Finalmente, como lo hemos mencionado en espacios anteriores, definitivamente tienen que atacar a las empresas privadas que están dando competencia o que están brindando servicios cripto que podrían llegar a ser competencia para su dólar. A buscar al sacar sus monedas digitales de de bancos centrales o los famosos CBDCs, pues va a ser tener control, va a ser tener más monitoreado el el el gasto. Muy probablemente todas las estadísticas que saquen, pues les vayan a beneficiar para hacer mejores planes. Pero el que tengan él ellos, y Jesús lo ha dicho, ¿no? A lo mejor es un tema de cada país y de cada política, que en algunos es más restrictiva de nosotros, ¿no?

[Speaker 0 - 00:59:15]
Pero que tengan el poder de hacerlo, que tengan el poder de bloquearte, que tengan el poder y la posibilidad, aunque no la usen, pero que exista, ¿no? Esa esa esa posibilidad de que ellos puedan llegar a bloquear tus cuentas, a quitarte impuestos automáticamente, a poner una expiración en el dinero, se me hace loquísimo. Por lo tanto, esas alternativas que nadie puede controlar, como Bitcoins Composition, como otras criptodivisas, creo que son herramientas que se van a utilizar más. Porque la gente poco a poco se va a dar cuenta. Poco a poco yo me di cuenta. Poco a poco muchos de los que he platicado se han dado cuenta al conocer las ventajas y bondades del ecosistema cripto, aunque haya regulación, aunque haya lo que sea. Y finalmente va a haber cosas que aunque quieran, no van a poder regular. El otro día me preguntaron, oye, ¿quién es el líder de bitcoin? No hay un líder, ¿no? Es un grupo de mineros, es un grupo de usuarios, es un grupo de personas que usan una herramienta que no se puede permitir, que no se puede bloquear.

[Speaker 0 - 01:00:16]
Entonces, pues bueno, va a ser interesante ver qué sucede. Yo creo que USDT, la otra moneda estable que también es de una empresa privada, Tether, probablemente siga. También hemos tenemos a USDC, que es Circle. Ya vimos que se fueron contra vainas. Entonces, bueno, veamos veamos veamos cómo se pone el tema regulatorio. Finalmente, las empresas en Estados Unidos están, y tienen que cumplir esas reglamentaciones, y pues puede cambiar el ecosistema de un día para otro, ¿no? Pero bueno, no, muchas gracias, Jaz. Muchísimas gracias. Muy interesante el tema, todo el background que nos diste. Jesús o alguien, no sé si quieras subir a a preguntarle algo allá, Jesús. Pidan pidan la palabra, suban la manita. Sin problema, aquí estamos para platicar lo que sea. Jesús, ¿tú qué opinas? ¿Tú serías regulador? ¿Te gustaría meterte a poner leyes, reglamentos? ¿Alguna vez lo lo hiciste jazz tú? ¿Alguna vez lo hiciste?

[Speaker 2 - 01:01:12]
Fíjate que yo yo una vez trabajé, bueno, yo trabajé en Hacienda. Y alguna vez yo yo lidiaba mucho con la CNBB porque nos tocaban foros y discusiones con la Comisión Nacional Bancaria de Valores, este, por temas regulatorios. Entonces, sí lo vi, lo vi muchísimo con la con la banca. De hecho, me ofrecieron una charla alguna vez de director de estudios financieros y estudios económicos de la Comisión Nacional Bancaria de Bolora, justo para Ellos tienen un un working paper series donde están innovando constantemente con temas de investigación para ir a la par de del del de la del mercado. Bueno, te estoy hablando 2013, 2012, no sé ahora, ¿verdad? Porque me han dicho que ha caído mucho el capital humano de de la institución, no lo sé. Pero antes tenían un grupo de personas, que es donde yo más me involucraba, este, con estudios muy interesantes, innovadores. Y eran gentes, pues, muy preparadas, doctorados, sobre todo en el extranjero. Tenían un muy buen amigo, de hecho, de Monterrey ahí, que que, este, le fue muy bien.

[Speaker 2 - 01:02:13]
Después se fue a una universidad en Estados Unidos y se fue consultor a Nueva York, pero ahí empezó su carrera, ¿eh? Y le le le le fue tan bien, a lo que voy con esto, pues es es un nivel técnico elevado. Y te estoy hablando de la CNBB. La Estados Unidos ni se diga. Te digo que en las reuniones, cuando iba a la CNBB, ellos llevaban 5 personas, Estados Unidos llevaba 20, y súper capaces todos, ¿no? Entonces, yo creo que el el FDIC, la el el equivalente en Estados Unidos, la SEC, tiene un capital humano impresionante. O sea, sí están muy preparados, digo, esa esa es mi experiencia personal, ¿eh? De lo que te estoy platicando. Este, sí sé que por los bajos sueldos del de por esta administración mucha gente desertó, o sea, no está la CNBB. Sí sé que se están tardando por lo mismo que no tienen capital humano, pero no sé más que eso, y eso es lo porque ya no estoy metido en el en el en el gobierno.

[Speaker 3 - 01:03:09]
Sí, justamente, Mexi, mi mi experiencia va un poquito de la mano de de de la de Jesús. Digamos que yo yo tuve experiencia y tuve contacto con gente igual de la CNBB y de hacienda, igual por ahí de 2013, 2014 y 2015, cuando yo era auditoria externo y como parte de los equipos de auditoría externa, pues a veces tienes que tener pues reuniones ¿no? Y y también acercamientos, porque pues tienes que digamos como defender la opinión de los estados financieros que das. Entonces comulgo totalmente con lo que dice Jesús, creo que a partir del cambio de gobierno, y no me voy a meter en temas políticos, hubo un descenso demasiado fuerte en temas de capital humano preparado tanto en la CNBB como en Hacienda, se vio radicalmente porque al final del día sí había equipos preparados, o sea, sí había personas dedicadas, especialistas, profesionistas de de profesionistas de renombre, pero se fueron, o sea con este gobierno se fueron e incluso a muchos los corrieron, pusieron a gente que pues nada que ver, y eso creo que ha demeritado todo el esfuerzo que en algún momento la CNBB tuvo a nivel, inclusive a nivel internacional, o sea yo recuerdo que cuando estaba haciendo mi mi curso de prevención de lavado de dinero había gente de la CNBBB muy muy talentosa que que iba a explicar ahí algunos temas, y la realidad es que, pues, creo que esa calidad del capital humano se perdió.

[Speaker 3 - 01:04:39]
Hoy hoy en día no la hay, creo yo, ese igual es mi punto muy muy personal, tanto en Hacienda como en la CNBB.

[Speaker 2 - 01:04:48]
Oye No sé cómo Sí, perdón. El 6 2. No, yo concuerdo. De hecho, este, y no no es por ser clasista ni elitista, pero antes nosotros íbamos a reuniones con con con Estados Unidos en el diálogo económico de alto nivel, y pues sí dominábamos el idioma, ¿no? Y ahora, este, me de lo que yo he escuchado ya las reuniones utilizan traductores, o sea, sí, y repito, no no es un tema, yo creo que es un tema más técnico y de de de de, pues debieses poner en en en en lugares con con exposición internacional a gente que sepa, pues idiomas, ¿no? Sería lógico, no sé. Y creo que eso se ha perdido. Y ese es un ejemplo de lo que platicabas, Jazz, de de muchos, ¿eh? Que ha pasado en el sector público, justo porque los sueldos y salarios ya son muy bajos. Pero bueno, perdón, te interrumpí, Mexico.

[Speaker 0 - 01:05:40]
Mexico. No, yo lo que quería mencionar era de de de la diferencia, ¿no? Que tú mencionas y que también creo que es evidente, de acuerdo a la regulación y a las leyes que tenemos, de Estados Unidos que ya está metiéndose en en en regular staking, en regular monedas estables, en regular o contratar a más personas que hagan todo el tema de de impuestos. Aquí en México estamos en pañales todavía. O sea, aquí en México la regulación es muy, muy gris. La regulación, pues la verdad no no te al menos no te impide mucho. Si te tienes ahí un un rango de juego un poquito mayor, finalmente pues bueno, creo que muchos lo están aprovechando para sacar aplicaciones, para sacar algunas herramientas. Pero pues creo que falta desarrollo aquí en en México. En algún punto vamos a llegar, yo creo que también a a que nos regulen de cierta manera, que se pongan más estrictos. Y pues bueno, va a haber que reaccionar. Pero sí, definitivamente estamos todavía en pañales comparados con otros con otros lugares.

[Speaker 0 - 01:06:44]
No sé qué opines de esto.

[Speaker 3 - 01:06:47]
Sí, totalmente. Mexi, fíjate que voy a explicar muy rápidamente cómo está construida al menos en el tema, digamos, como financiero, ¿no? La regulación bancaria financiera, ¿no? Todo el sector financiero está regulado. Y hay varias comisiones que regulan esos sectores. Está la Comisión Nacional Bancaria de Valores, está la Consar, que es la que regula a las AFORE, está la Comisión Nacional de Seguros y Fianzas, y estas comisiones digamos surgen ¿no? De de la especialización en cada 1 de los sectores. Pero todas son un copy paste de la circular única de bancos que existe, y que realmente creo que es muy robusta y es muy buena para bancos, pero es un copy paste, o sea, si tú lees la regulación para las AFORE, si tú lees la regulación para las aseguradoras, para las afianzadoras, o sea realmente es un copy paste. Hay ciertas adecuaciones, ciertas tropicalizaciones, pero a lo que voy es, si sumamos a la industria fintech, cuando una fintech quiere solicitar autorización ante la comisión, se topa regulación tan robusta que es casi imposible cumplirla.

[Speaker 3 - 01:07:55]
Tiene que generar manuales de políticas, de procedimientos, de áreas que ni siquiera existen en su compañía, o sea ese tipo de cosas que ponen en jaque a las nuevas empresas, a a los innovadores ¿no? Que es justamente por esa razón, porque es un copy paste de una regulación que está súper robusta, que es prácticamente también copy paste de regulaciones internacionales ¿no? A mí se me hace muy completa, pero creo que sí lleva consigo ciertas desventajas para las empresas que no son del tamaño de un banco. Y eso las pone en desventaja, porque al final del día pues del 100 por 100 de postulantes a lo mejor y el 20 por 100 de postulantes a lo mejor y el 20 por 100 puede adquirir la la licencia o la aprobación de de la de la CNBB para estos efectos ¿no? YYY quería mencionarlo porque al final del día, mientras sigamos haciendo copy paste de regulaciones, mientras sigamos sin entender cómo funciona, mientras sigamos queriendo parchar los huecos que existen y que los, pues el gobierno ¿no?

[Speaker 3 - 01:08:58]
Los huecos que existen y que los, pues el gobierno no no no quiera sentarse a hacer mesas de trabajo, ¿no? Con personas como nosotros, que a lo mejor entendemos un poco más 00A lo mejor y no entendemos un poco más, pero lo hemos vivido desde el tema de de de personas que estamos queriendo innovar, ¿no? Y que estamos queriendo aportar un poquito de nuestra semilla a al país en en temas económicos, pues bueno, a lo mejor y podemos aportar algo, no lo sé, ¿no? Eso es eso es como yo lo

[Speaker 0 - 01:09:33]
veo. No, y ya Jesús, lo platicamos la vez pasada, pero no. Me gustaría escuchar tu opinión ya sobre lo que nos tocó ver allá en México ahora que fue el evento de CDM 3 X, donde un banco como BBVA, ya se está metiendo en temas con la CMB, que está peleando ya poder transaccionar con activos digitales de sus aplicaciones, que lanzaron una colección de NFTs. Finalmente ellos quieren parte del pastel, ellos ven una oportunidad muy grande de hacer negocios.

[Speaker 3 - 01:10:04]
Claro, y eso surge porque nadie lo dice, o sea, más que a lo mejor los que estábamos un poquito más involucrados en el sector financiero lo pudimos medio vislumbrar o darnos un poco cuenta. Pero en 2 cuenta. Pero en 2018 la banca cayó en jaque terriblemente por el tema de la innovación con temas de Blockchain y bitcoin. Todos los inversionistas, toda la gente con recursos estaba volteando a ver estas nuevas tecnologías y estaba invirtiendo sus recursos en esas nuevas tecnologías. Los bancos se se quedaron así como de como como el bebé de John Travolta, que está buscando, así se quedaron, ¿no? Porque dijeron, oye, ¿esto qué? O sea, ¿esto qué? ¿Quién es? ¿Quiénes son? ¿Por qué? ¿Cómo existen? ¿No? Entonces, se dieron cuenta de que estaban en una desventaja terrible, ¿no? Entonces, pues obviamente, hoy en día, después de estos años, pues están buscando la manera de incursionar y de ser innovadores, porque la realidad es que hasta hace unos años, o a, sí se diría, hasta hace unos años, todavía sigue siendo pero no tanto, la banca ha sido abusiva con nosotros los consumidores.

[Speaker 3 - 01:11:05]
Y abusiva me refiero a que cuando tú vas y pides un crédito que viene, ese dinero viene de los recursos de los inversionistas, o sea tú como como deudor del banco te dan una tasa altísima para poder pedir un crédito, lo que quieras de nómina, de auto, de vivienda, de lo que tú quieras. Pero al inversionista le da una bicoca por el dinero que tiene guardado y que con ese dinero están utilizando esos recursos para ganar, ¿no? Entonces, a mí eso se me hace realmente muy abusivo, y creo que hasta ahora como que están despertando y obviamente pues los bancos van a querer su, como dice, su rebanada del pastel, van a querer participar, van a querer incursionar, pero traen en contra suya la regulación, porque la regulación no se va a modificar. La de la CNB no creo que la modifique. Lo que van a tratar de hacer, y eso es igual vuelvo a lo mismo, mi mi percepción muy muy personal va a ser que van a tratar de incursionar pero a través de la creación de sus propias fintech, no como bancos, sino a través de la creación de sus fintech para que sus fintech caigan en una regulación menos estricta, un poquito más acomodada para los temas tecnológicos que quieran hacer, y solo así van a poder incursionar, que ojo, obviamente pues van a tener ahí sus, pues sí, sus pros y cons, pero creería que yo, pues, ya, o sea, tienen muchísima hambre, ¿no?

[Speaker 3 - 01:12:21]
Están dando cuenta que la gente ya no esté, ya no está haciendo atractivo los bancos, al menos para mí. De hecho, yo me propuse este año como un objetivo muy personal deshacerme de todas mis tarjetas de crédito, que solamente tengo un objetivo muy personal deshacerme de todas mis tarjetas de crédito, que solamente tengo 3, pero con ellas ya me sobra, me basta para estar ahí con con temas de liquidez. Entonces, deshacerme de las tarjetas de crédito y meterme a temas de DeFi para conseguir préstamos, ¿no? Entonces, crédito y meterme a temas de DeFi para conseguir préstamos. Entonces es eso es algo que que es mi objetivo muy, muy personal, y bueno dependerá de cada caso, pero así como como yo pienso y como lo veo.

[Speaker 0 - 01:13:03]
No, y finalmente lo vimos ya en esa en ese evento BBVA. Yo estoy muy cercano a una empresa que mueve dinero, que traslada valores, que mueve efectivo, lo lleva y lo trae de las tiendas a bóvedas, que va y alimenta cajeros. Ellos también están viendo la manera de cómo entrar en el ecosistema de cripto. A lo mejor para almacenar llaves privadas para los bancos, o algunas instituciones. Hay un pastel enorme que todo mundo está buscando cómo llevarse una rebanadita, creo yo. Ya lo vemos con los bancos. Les digo yo, esta empresa de traslado valores. Empresarios grandes, ya lo vimos también con con con un proyecto que viene de un empresario que le gusta lanzar colecciones como Marcus Dantus. Entonces poco a poco pierden las empresas. Ahorita es donde están aprovechando algunas para empezar a construir, para empezar a buscar esos probables permisos, o la manera legal, o encontrando esos huecos para poder empezar poder participar y de alguna manera, repito, llevarse parte del pastel.

[Speaker 0 - 01:14:06]
Y como tú dices, Yas, yo creo que sí tienen que buscar alternativas donde puedan llegar a ser mucho más flexibles y cambiar de decisión, o cambiar de dirección un poquito más rápido. Los bancos de la forma en que están tradicionales, o esas empresas enormes, tienen a veces capas y capas y capas de jefes que tienen que probar, que tienen que revisar, que luego es muy difícil moverse y cambiar de dirección, y pivotear, ¿no? Para dependiendo de cómo está moviendo el mercado. Y estas a lo mejor instituciones con con un tema fintech. O ve tú a saber si luego, no sé si hacen una DAO, o algún otro tipo de de de instrumento como para poder llegar a tener esa flexibilidad. Creo que va a ser muy importante ver. Jesús, tu banco, cuéntanos. Tú estás metido en el tema financiero. Andas platicando ya con con con con una empresa web 3. Creo que es interesante el puente de lo que viene platicando ya, a menos que ellas tenga algún otro comentario a lo que lo que tú estás ahorita buscando.

[Speaker 0 - 01:15:08]
Cuéntanos, platícame.

[Speaker 2 - 01:15:11]
Sí, mira, ahorita que los sacas a colación y lo que han platicado, les platico. Sí, estoy en conversación. De hecho, ahorita estaba revisando el contrato que me mandaron. Este, vamos a a tokenizar, vamos a utilizar su marketplace. Para mí es una experiencia nueva, pero, pues, es algo interesante que nos puede ayudar a a atraer recursos baratos. No me me refiero baratos porque las tasas de interés son altas en el mercado tradicional, y y poder utilizar estos recursos, y y les platico el modelo de negocios, porque esto va a ser nuestra ventaja competitiva. Estos recursos los vamos a utilizar para generar empresas nuevas. Entonces, si y en un futuro, este, ya que esté echado a andar el proyecto, sí me gustaría que Néstor de Spaces con mucho, este, con mucho, digo, con con, si hay mucho interés, que me manden DMs y que me platiquen de su proyecto, porque mi mi intención es que es que todo México hagamos emprendedores, aunque sea una cafetería, una un vendedor de yogur, de tacos, lo que quieran.

[Speaker 2 - 01:16:14]
¿Y y por qué les digo esto? Porque la la banca tradicional, se los digo por experiencia, no les interesa a nadie de ustedes. Les interesan las empresas grandes y los gobiernos. No hay este nicho de mercado, no se está explotando. Este, entonces, creo que que es un nicho que que que podemos entrar fuertemente. YYA través de estas de esta Creo que también la tecnología YYY toda esta idea de de de de de darle oportunidad de crecer a otras empresas, nos va a ayudar a posicionarnos en en el tema de marketing, que yo yo yo no sé nada de eso. De hecho, me tengo que meter al tema de de de de pimpear la página. La página no la no la había visto desde hace 4 años, yo creo, 5 años. Pero ese tipo de cosas, pues me van a ayudar a mí también a a poner a mis chavos, oigan, pues vean la página, arréglenla, pónganla en inglés también. Porque tengo entendido que gran parte de los inversionistas están en Canadá, que ese es un tema que me platicaron ayer, porque aquí no está regulado.

[Speaker 2 - 01:17:16]
Entonces, el marketplace está allá. Entonces, creo que gran parte de los inversionistas van a estar allá, pues hay que hay que poner la página en inglés, hacerla bonita, empezar a reportar deportes financieros. Este, cierto, o sea, es un A mí, yo estoy muy emocionado con esto, porque va a implicar también cambiarle más, cambiarle un giro tradicional a algo más moderno, que que en tema, te repito, de marketing yo soy muy malo, yo yo no sé, pero, bueno, va va a ser un un reto para mis chavos. Pero también, este, pues es un gana gana para todos. Para el inversionista, porque obviamente este dinero se va a colocar en el mercado, para el que recibe el dinero, porque, pues va a tener su su emprendimiento, y para mí, pues es intermediación, ¿no? Lo que lo que hago ya, pero, este, con valor agregado para todos. Creo que es un gana gana y, pues estamos, perdón, estamos muy contentos a ver qué qué sale de todo esto. Es un proceso largo, creo que es, si si leí bien, son alrededor 6 meses en lo que empezamos el proceso y ya se da la tokenización.

[Speaker 2 - 01:18:22]
Pero si es si es exitoso, pues, lo vamos a volver a hacer. Yo yo estaría encantado. Oye, ya nos acabamos el capital, ya tenemos x número de emprendimientos, vamos por el siguiente, ¿va? Entonces, pues, sí, les iré platicando poco a poco y les les iré pidiendo, si tienen buenas ideas, que me las compartan para poderlos evaluar.

[Speaker 0 - 01:18:47]
Oye, Jesús, qué interesante que desde tu perspectiva, hace unos meses cuando empezamos a a interactuar en esos espacios y en otros, pues era un poquito más como de lejos la tecnología y ahorita ya poco a poco te vimos convenciéndote, vamos convenciéndote, yo creo. ¿Qué opinas? ¿Ya estás aflojando un poquito? ¿Ya ya ya quieres tokenizar? ¿Nos vas a agarrar de Axie Liquidity a todos? ¿Esa lana la vas a utilizar para fondear Scams y Rockpulse? ¿O cómo cómo cómo vas a escoger a esos proyectos que a lo mejor puedes llegar a fondear con esa lana? Sí,

[Speaker 2 - 01:19:22]
de hecho, eso de aflojar apenas con un ni siquiera una cheve, Mexi, ¿qué pasa? Te perdí una cheve, ¿no? O un vinito. Pero bueno, ya, hablando de lo que tú dices, pues son experiencias nuevas. Digo, tiene su riesgo, porque no está regulado en México. Entonces, me voy a meter ahí en temas nuevos para mí. Pero, bueno, por eso llevé a mi abogado, para para estar completamente seguro que que todo todo esté bien. Este, obviamente, el inversionista, pues, se le se le se le da a entender, si si a eso te refieres, que, pues, todo como en la vida tiene un riesgo, ¿verdad? Entonces, puede, estás consciente de que de que al comprar este token, pues, existe un riesgo de que puedas, así como puedes ganar, puedes perder, ¿verdad? Y y eso, mientras el inversionista te firme ese documento, pues no hay bronca. Yo yo yo estoy siendo transparente 100 por 100, y y mi intención es que me vaya bien. Pero si el día de mañana hay una crisis y de los 100 emprendimientos me dejan de pagar 90, pues desafortunadamente no puedo regresar al mismo Digo, no es mi no es mi case baycenario y quiero que sepa que no tengo cartera vencida y no la he tenido desde hace 2000, ¿no?

[Speaker 2 - 01:20:26]
¿Cuándo empecé? 2017 fue mi única daño con cartera vencida. Digo, para ponerlo en contexto, soy muy conservador. Pero si pasa, pues no es no es un roguel ni nada. Simplemente, pues el mercado no se no es un rock pool ni nada. Simplemente, pues, el mercado no se dio YYY es, como todo en la vida, todas las empresas pueden tronar. Pero, pues, obviamente, estamos trabajando para que no suceda. Y y yo, la ventaja competitiva que te puedo decir es que de todas las PyMEs que se crean en México, el 95 por 100 fracasan en un año. Si no me crees, ve las estadísticas. Llevamos 6 años operando y seguimos creciendo. Entonces, creo que eso te puede dar un poquito el contexto de de de que, pues, por algo estamos creciendo y queremos de de que, pues, por algo estamos creciendo y queremos dar el siguiente paso con con este este contexto tecnológico, ¿no? A ver a ver cómo nos va. Pero, pues, tengan ten la confianza, y es lo que quiero transmitir, ¿no? De, pues, llevamos operando ya muchos años. Somos un pequeño grupo de trabajo, pero, pues, nos ha ido bien y queremos explorar estas nuevas oportunidades para para democratizar los créditos.

[Speaker 2 - 01:21:30]
No sabes la cantidad de gente que me pide, oye, es que yo quiero, el último, quiero poner un quiosco de yogurts en un en un mall en Apodaq, porque yo quiero, o sea, me es, no sé, una señora, ¿no? Quiero poner un, oye, ¿cuántos cuánto cuesta? Pues todo, todo, todo, 350000 pesos. Oye, pues qué interesante, a ver, traerme el proyecto, ¿eh? YYY ya esa señora, pues ya se va a dedicar a eso y va a hacer su su, va a tener sus ingresos y ya va a estar contenta y va a tener su modo de de vida. O la otra persona que quiere hacer un puesto de tacos. Oye, pues cuánto cuesta el puesto de tacos. Pues qué padre, ¿no? Que puedas ayudar a la gente. ¿O qué opinan? Jazz Mexico.

[Speaker 0 - 01:22:13]
No, definitivamente hay muchas herramientas que están ahorita ayudando a a muchos emprendedores. Y creo que también hay que explorar. O sea, finalmente esta tecnología está permitiendo que muchas aplicaciones salgan a mercado, que que que probemos cosas como DeFi, ¿no? Ya se comentó mucho de DeFi, ya platicaremos de eso en otro espacio. Pero creo que también tiene que haber a veces, o no sé, yo yo pienso que esos puentes de a lo mejor un instrumento, o una empresa un poco más tradicional, que ya empiece a utilizar las herramientas Blockchain para que poco a poco la gente vaya entrando al ecosistema, mientras seguimos explorando. Porque finalmente, pues son experimentos. No sabemos si todo esto va a funcionar o no. No sabemos si la regulación puede venir más fuerte para ese tipo de activos en el futuro. Todo ahorita es un riesgo, meter cualquier cantidad de dinero en estas tecnologías. Pues sí es algo que al menos yo recomendaría que solo hiciéramos, si estamos dispuestos a perder ese dinero, si nos sobra y no nos va a afectar.

[Speaker 0 - 01:23:13]
Y esta empresa que tú mencionas, por aquí arriba la Piñier, que se llama Buddy Exchange, pues es la que está ahorita ayudando a estas empresas como la tuya a lograr esa tokenización. A poder llegar a tener una estructura para poder tokenizar, para poder ofrecer a la al público esos tokens que luego pueden ser intercambiados por acciones de la empresa, o que a lo mejor con el dinero que se levanten puedan llegar a invertir en otros lados. Entonces, pues bueno, son cuestiones que les iremos platicando. Disclaimer importante. Yo conozco a la CEO. Soy socio de la empresa, de BuddyExchange, que es la que le está ayudando a Jesús a tokenizar. Y pues tenemos que seguir explorando esas opciones. Ya traeremos nosotros noticias de cómo va avanzando todo el proceso, porque creo que es importante. Pero Pero si alguien tiene alguna duda, si tiene algún algún proyecto que le gustaría que ingrese ahí en el ecosistema, pues también échennos un DM. Por ahí piní arriba el programa BadDY Race, que es el que acompaña a estas start ups que puedan llegar a querer financiar sus proyectos.

[Speaker 0 - 01:24:16]
Pueden entrar ahí al link, a visitar la la página, ver qué es lo que hay que llenar. Hay que llenar un formato, y luego ya pues siguen las entrevistas como lo lo ha hecho Jesús. Y pues sí, se han interesado muchas empresas, muchos emprendedores, muchos proyectos. Y exploremos finalmente, como tú dices, ¿no? Hay un riesgo enorme de que alguna empresa no funcione, que el emprendimiento pues no vaya hacia buen camino y es normal. Hay que ver qué qué qué sale de aquí, y qué empresas en realidad pueden aprovechar estas nuevas herramientas para para capitalizarse. Y para poder llegar a lanzar esos proyectos que quieren que quieren lanzar. Como tú dices, los bancos a veces es complicadísimo. Necesitas a lo mejor tener pues capital, ¿no? Para poder responder en dado caso que no puedas llegar a pagar el préstamo, o tener ahí alguien que te respalde. Y creo que eso es difícil. Entonces son nuevas maneras de con una idea, con un proyecto, con una empresa a lo mejor que ya se viene forzando. Llegar a levantar capital, pues son muy interesantes para para mí.

[Speaker 0 - 01:25:18]
Ya, ¿qué opinas? Creo que no hemos platicado de Vaddy. No sé si conozcas a Natalia. Ella está ahí en Ciudad de México, es muy activa, la CEO de de la empresa. No, no, no, pero ahorita que estoy escuchando, que dice Jesús, se me hace súper interesante,

[Speaker 3 - 01:25:37]
y y es la ese claro ejemplo de cómo la tecnología se tiene que usar para para bien, ¿no? O sea, se tiene y se debe de usar para bien. Digamos, darle acceso a todas esas personas que por una cosa u otra han sido rechazados por la banca tradicional, pero que de alguna manera, pues, tienen la intención, ¿no? De hacer crecer su negocio, de hacer crecer su PyME, ¿no? En algún momento hubo como un crecer su negocio, de hacer crecer su PyME ¿no? En algún momento hubo como un programa de PyME en los bancos, pero la realidad es que de PyME creo que no tenía nada. Este y mucha gente pues quedó en el camino ¿no? Y y lo que dices Jesús a mí se me hace fabuloso y una muy buena iniciativa. La verdad es que no no tengo la fortuna de conocer a Natalia, pero bueno, si me la presentan para poder platicar con ella, este, está súper interesante,

[Speaker 0 - 01:26:26]
No, definitivamente es un es 1 de los proyectos que que que vamos a estar platicando aquí en estos espacios, que le vamos a ir dando seguimiento porque pues lo estamos haciendo y lo estamos construyendo entre entre entre varios, yo estoy ahí muy metido en en esa empresa. Jesús le interesó mucho y está metiendo ahí su su su su empresa también a tokenizar. Sea de otras 3 o 4 que por lo pronto no puedo hablar, pero bueno, si hay alguien interesado en conocer el programa, en ver cómo pueden llegar a tokenizar, también échenme un mensajito, por ahí los puedo yo poner en contacto con con Natalie y con su equipo, para ver qué alternativas hay, dependiendo de la empresa y el entendimiento, pues hay muchos programas y alternativas que pueden utilizar. Ya, tú por ahí traes un platícanos de de de esa empresa que estás armando ahorita con Brenda, sé que ya tienes 5 minutitos, no sé si Brenda quiera subir también para que nos platiquen.

[Speaker 3 - 01:27:15]
Sí, claro que sí, me gustaría que que Brenda también suba. Les doy, digamos, como un overview y ya ahí que platique un poquito más. Estamos formando un un tema de consultoría en en Blockchain, ¿no? Y y queremos hacerlo, digamos, como que de forma muy integral. Nos dimos cuenta que ella traía como el perfil técnico, ¿no? De temas de infraestructura, de TI, de seguridad de la información, y yo todo el tema de de financiero, de gobierno corporativo, gestión de riesgos, ¿no? Entonces, pues, se nos hizo bastante interesante ahí hacer como algo en conjunto, y es justamente lo que estamos armando. Este proyecto lo la verdad es que todavía lo estamos trabajando, está está verdezón, ¿no? Todavía porque, pues, obviamente, estamos, digamos, perfilando al equipo, haciendo, digamos, algunas construcciones de algunos puentes que queremos utilizar, y pues en a grosso modo es eso. No sé si Bren quieras ahí platicarnos un poquito más. Brenda, a la una a Por ahí la invité, pero no no no ha aceptado la invitación, si no puede no, pues Ah, bueno, a lo mejor y no puede hablar, pero bueno, en a grosso modo es eso y y cuál es nuestro objetivo principal.

[Speaker 3 - 01:28:19]
Vamos a tener un producto enfocado a mujeres, o sea, no no la consultoría en general, ¿no? O sea, la consultoría va a ser para todos los que quieran, digamos, sumarse a este tema de Blockchain, pero el traemos ahí algo bien interesante en tema de de un producto para mujeres que que va a estar interesante y nuestra intención es justamente que pues las mujeres también en temas de educación pues aprendan ¿no? A mí me ha tocado y la verdad es que no sé si todos los demás hayan tenido la misma experiencia, pero a mí a mí como mujer me ha tocado que son somos pocas las que hablamos de temas de finanzas, ¿no? En temas de finanzas pero y y técnicos, ¿no? A lo mejor pues porque el el perfil no se presta, porque no han tenido la experiencia o porque simplemente creen que no son buenas para el tema de finanzas y no hablan de ello ¿no? Entonces queremos justamente impulsar ¿no? En tema de educación, dar cursos, dar seminarios ¿no? Pero ya en temas más técnicos, ahorita estoy justamente por concluir un bootcamp de finanzas ¿no? Bootcamp de finanzas descentralizadas, en donde en este bootcamp están enseñando literalmente todas las las las tripas literalmente de cómo funciona los protocolos de DeFi, todos y cada 1 de ellos, ¿no?

[Speaker 3 - 01:29:28]
Entonces eso se está formando bien interesante y creo que ya pudo creo que ya pudo subir Bren. Adelante Bren.

[Speaker 4 - 01:29:36]
Hola hola, gracias Jazz. Sí, pues muchas gracias, Mexi, Jesús, Jazz. La verdad es que la plática estuvo muy interesante. Y, pues bueno, hablando del proyecto, realmente, pues creo que vimos lo que le dolía a todo Latinoamérica. Y, pues a lo mejor centralizando un poco al todos los emprendedores de aquí de México, ¿no? Que muchas veces, pues, tenemos a lo mejor la tecnología pero gringa, tenemos a lo mejor esa posibilidad de armar nuestras redes de cadena de bloques, personalizar personalizar a lo mejor nuestras estructuras empresariales, pero no tenemos como que esa interfaz que nos permita hacerlo de una manera más óptima, ¿no? Optimizada, de una manera menos, este, rasposa, ¿no? De una manera que que no nos duela tanto ni a nivel económico ni a nivel, pues, técnico, ¿no? Entonces, pues, se trata de un proyecto que, como lo dijo Jazz, es muy integral.

[Speaker 4 - 01:30:37]
Realmente lo lo que queremos es construir una, pues, un servicio sin fronteras, ¿no? Con, a lo mejor, alojamiento, con servicios, con una cadena empresarial que pueda ser multi regional. Justo para que, pues, todos los que estamos a lo mejor integrándonos, que ya sabemos de qué es Blockchain, que no tenemos ni idea de qué es Blockchain, pero que queremos incursionar o que queremos emprender en Web3, pues, podamos tener esa herramienta necesaria para poder hacerlo y, pues, qué mejor que de la mano de alguien que conoce temas de regulación, temas de control de riesgo y, pues, que, pues, también tenemos toda esa experiencia a nivel técnico para que podamos llevarlos de la mano, o a lo mejor no de la mano, pero que, pues, sí podamos ser un socio, pues, estratégico para impulsar todas las iniciativas que se vienen, ¿no? Como decía Jesús, yo, la verdad, admiro mucho lo que lo que él, pues, planea hacer, porque justo en México es importante, pues, impulsar a todos los emprendedores, ¿no?

[Speaker 4 - 01:31:47]
Que es un nicho que, como dijo Jesús, está un poco olvidado. Entonces, pues, más o menos ese es el contexto de lo que ahora traemos. Entonces, pues, síganos, síganos en en Twitter. Todavía no tenemos Twitter, pero pueden seguir a Jazz, a mí, y, pues, vamos a estar ahí lanzando, pues, todas las tendencias de nuestro proyecto. En Instagram, pues ya tenemos ahí una cuenta donde igual vamos a estar lanzando toda la información, y pues muchas gracias por estos segundos de interacción con ustedes.

[Speaker 0 - 01:32:26]
No hombre, muchísimas gracias Brenda. Definitivamente creo que necesitamos más proyectos, más empresas, más grupos con ustedes que se están juntando a armar, a construir, a ofrecer servicios, a ofrecer productos, a ofrecer consultoría, ayudarle a otras chavas, a otras mujeres que finalmente son el 50 o el 52 por 100 de la población y son una cantidad muy mínima en porcentaje comparada contra los hombres en en este tipo de ecosistemas, ya sea cripto o financiero en general. Entonces creo que es importantísimo, ¿no? Que ellas también puedan entrar. Finalmente entre más personas entren, mejor los va a todos. O sea, esto es una cuestión de de de aunque suene a Ponzi, no es Ponzi, finalmente son alternativas diferentes que existen en el ecosistema para poder transaccionar. Son herramientas que todos tenemos la capacidad de utilizar, a veces no las usamos por miedo o por algún sesgo o por una cuestión de de de de de género.

[Speaker 0 - 01:33:26]
Pero bueno, ¿qué qué fregón que tiene ahí en esa proyecto y esa iniciativa? Échale Jesús.

[Speaker 2 - 01:33:33]
Quiero aprovechar también echándome un comercial porque el jueves me invitó me invitaron a un canal de televisión, creo que ya ya te había platicado a ti, Mexi, de para para dar las noticias financieras del día. Y es la prueba piloto, son 15 minutos. De hecho, voy a, me sirvió el día de hoy, porque es justo lo que voy a platicar el jueves. Este, y si todo sale bien, se llama Gammavisión. Estaremos ahí en en Monterrey en las tardes. Pero bueno, esperemos que todos sean todavía, no es un hecho, pero nada más les platico que es probable que que estemos ya en los medios. Saludos.

[Speaker 0 - 01:34:12]
No, gracias, Josiavi. ¿Para qué estuviste practicando todos estos meses que llevamos estos espacios? Qué bueno que te ha servido. Definitivamente aprovecha la oportunidad y ojalá seas un 1 de los de los que puede llegar a ser diario. Ahí tienes que meter 1 que otro tema cripto definitivo, hay que empezar a no me gusta la palabra y se está usando mucho, pero bueno, la voy a decir Evangelizar sobre Web3. Y qué fregón, qué fregón. Sigan a Jazz, sigan a Brenda, denles follow, chequen sus perfiles, chequen lo que están haciendo. Finalmente son personas que, al menos Jazz yo la conozco ya en 3 ciudades distintas. Ya nos hemos visto, hemos platicado mucho. Sé que está bien metida, sé que está generando contenido. Gracias de nuevo Jazz por participar en ese espacio. Brenda, gracias por subirte a platicar también de la iniciativa. La verdad se me hace súper interesante. Ojalá consigan 100 y 100 de followers aquí en en este space. Y si no pues bueno ahí podemos seguir platicando en futuros spaces.

[Speaker 0 - 01:35:13]
Ya Brenda, no sé si quieren comentar algo para ir cerrando el space.

[Speaker 3 - 01:35:19]
Claro que sí Maxi. Pues muchas gracias por la invitación. Porque me encanta hablar de esos temas, y soy bien apasionada, ¿no? Entonces, este, y y aquí sí siento que que hablamos el mismo idioma, y te lo platico porque ahorita dijiste la palabra evangelizar, y así me sentía con mis amigos, hasta que les dije, oye, yo ya me siento como una fanática religiosa, queriendo llevarlos al web 3, pero ya no lo voy a hacer porque, bueno, obviamente, pues, es que sí es como la religión, cada quien tiene su tiempo, ¿no? Ya ya no quiero verme tan fanática con ellos, entonces ya dije que temas de web 3 con ellos ya no iba a platicar, pero aquí me encanta porque pues los los puedo platicar con ustedes. Y gracias por la invitación, pues sí, síganos en redes sociales, en Instagram estamos como el proyecto está como Nobec guión bajo oficial, es N0HB de bueno, EYKY yo estoy aquí, bueno, aquí en en Twitter estoy como J Jazmín GJ, y en Instagram estoy como Jazz guión bajo la chica de FIA, sí, tal cual, junto.

[Speaker 3 - 01:36:24]
Y, pues, muchas gracias por el espacio. No sé, Bren, si quieras comentar algo.

[Speaker 4 - 01:36:31]
No, pues, muchas gracias. Sí, yo también conmigo con Mexi, que no me gusta esa palabra de evangelizar. Ahora le he cambiado un poco por educar, pero a veces también causa un poco de incomodidad. Este, pero pues, muchas gracias a todos los que están aquí. Fue muy interesante todo lo que compartieron, Mex y Yas, Jesús. Y pues bueno, a mí me encuentran en todas las redes sociales como arroba soy Brenda Cuevas. Y pues estoy en Instagram, Telegram, Twitter, LinkedIn. No

[Speaker 0 - 01:37:07]
hombre, muchas gracias Jazz. Muchas gracias Brenda por por subir a platicar del proyecto. Por también Jazz por toda la la la conversación sobre el tema regulatorio. Súper interesante, súper importante, estar al pendiente de qué sucede, porque de un día para otro todo puede cambiar y está cambiando. Ya lo vimos con con con con con lo que mencionabas también. Ahora se está viendo con el tema de regalías. Es un tema que luego podemos platicar en el TIOM y de los marketplaces. Pero eso es la realidad. La realidad es que de un día para otro la situación cambia. El tema regulatorio, el tema de contratos inteligentes, de la posibilidad de lo que tiene en el ecosistema. Ya lo vimos también con Ordinals, o los NFTs en bitcoin, que de la noche a la mañana en en en menos de un mes, pues todo mundo está hablando del tema. Todo muchos lo están utilizando. Yo también aprovecho ahí para platicar un poquito y superrápido de la colección, por ahí, que tenemos. Es la primer colección de arte hispano en el mundo, que está minteada en órdenes.

[Speaker 0 - 01:38:12]
Nos pusimos de acuerdo varias personas, varios, inscribimos nuestro arte y el arte de otras personas en bitcoin. Por ahí lo estamos exhibiendo en una galería virtual, de donde estamos transmitiendo este país en vivo. Ya le haremos un poquito más de promoción durante la semana, durante estos siguientes días. La idea es seguir empujando el arte latino al arte hispano a los artistas que que que se montaron en el proyecto. Por aquí veo abajo a mi quita, veo también a Freda, veo al buen Eric, Fabo, por ahí de los Alebrijes, Fermax, Moctezuma, Nelson, Betruz. Ay, ¿Bettruzco? ¿Quién más quién más estuvo aportando? Luis. Muchas personas subieron su arte, estuvieron apoyando la iniciativa. Y pues la idea es concientizar a la gente de que se puede utilizar, se puede colaborar, se puede hacer ruido juntos. Se se se puede llamar la atención de las personas para todos los proyectos que estamos haciendo. Y qué padre que se hayan montado todos a participar. Por ahí está muy padre el el el el Metaverso, pueden entrar a a caminarlo, a picarle a los al a las obras.

[Speaker 0 - 01:39:19]
Y cada una de esas obras los manda al link donde está la la la el Blockchain, el explorador de Blockchain. Está muy interesante, la verdad es me ha me ha gustado mucho participar con todos, montar ahí la galería, poder exhibir esas obras de arte de de todos los artistas que participaron. Y pues finalmente, pues es la primera en bitcoin, la red más segura. La red con más poder computacional protegiéndola. La que inició toda esta revolución tecnológica que me encanta. Y disclaimer, tengo gran parte de mi inversión de criptodivisas en bitcoin. Tengo muchas otras cosas, pero la gran mayoría está en bitcoin. Gracias de nuevo, Jazz, Brenda, Jesús. ¿Quieres despedirte? ¿Los 2? Sí.

[Speaker 2 - 01:40:04]
Adelante, Jazz.

[Speaker 3 - 01:40:06]
Muchas gracias, Jesús. Pues muchas gracias a todos los que se conectaron. Espero que, pues, esta plática les les haya agregado algún valor. Jesús, mucho gusto. La verdad es que me me encantó lo que platicaste, el proyecto que traes. Creo que está súper súper padre lo que quieres hacer. Y bueno, pues, a ver, Mexi, cuando colaboramos, me lanzo a Monterrey y y por ahí nos vemos.

[Speaker 0 - 01:40:31]
Sí, yo encantado de que nos puedas llegar a dar una plática en los meetups también. Estamos haciendo podcasts, platicando con personas que están construyendo el ecosistema. Me encantaría tenerte, entrevistarte, que nos cuentes tu historia un poquito más a detalle, y poder difundir finalmente esas historias de éxito y de esas personas que están construyendo son son son importante contarlas. Y también que regresen, que nos platiquen cómo van, que regresen meses después para ver qué han hecho, y que la gente pueda ver cómo cómo cómo van construyendo sus proyectos, cómo van construyendo sus marcas personales, cómo van apoyando a otras personas a entrar a este ecosistema que necesita que el de repente necesitamos que nos lleven de la mano. Es es es es súper importante que haya con quién rebotar ideas, con quién platicar de estos temas. Y como tú dices, ya no todos están interesados en conocer, en platicar, YYA veces hasta se se abruman cuando hablamos mucho del tema, ¿no? Entonces

[Speaker 3 - 01:41:30]
Sí, totalmente. Y como dices, llevarlos de la mano, pero de manera confiable, ¿no? Porque hay mucha gente que pues también abusa, ¿no? De de pues del desconocimiento de las personas, y es ahí en donde tienen malas experiencias y creen que todo es mala experiencia, ¿no? Entonces, pues, lo lo dijiste muy bien, Mexi, y bueno, pues, también gracias a ti por generar estos espacios, ¿no? Porque a través de estos espacios, pues, se empiezan a conocer proyectos interesantes, empiezan a conocer iniciativas, personas, círculos, comunidad, etcétera y eso está bien

[Speaker 0 - 01:42:02]
cool. Hombre, muchas gracias. Espero poderte tener en en un próximo martes. Como siempre estamos martes y jueves aquí. Los jueves nos acompaña Lu, la abogada mi abogada favorita. Conozco pocas abogadas, le soy sincero, pero ella es mi favorita. Y Jesús, échale, despídete y nos vamos.

[Speaker 2 - 01:42:23]
Gracias. No, pues gracias a todos. Este, yo no tengo redes sociales, no tengo Facebook, no tengo Instagram, pero sí tengo LinkedIn y Twitter, pero me pueden también leer todos los jueves en El Financiero. Los invito a que me sigan, El Financiero Monterrey siempre hay noticias de la semana, este, y pues nada, ojalá Jazz, Brenda nos puedan acompañar aquí en Monterrey, pero Mexi ya no hay fundidora, está muy lejos, hay mucho tráfico, yo no sé por qué no no te vienes más para acá. Hice hora y media, brutal, brutal, este, inhumano. Me cambian las oficinas para acá.

[Speaker 0 - 01:42:59]
No, sí, de acuerdo. Sí, sí estuvo el tráfico horrible ese día de quincena. Tenemos que hacer algo al respecto. Ya les avisaré qué onda. Pero por lo pronto ahí estamos. Esta semana no vamos a tener miedo por ahí en el Holiday Inc, está ocupado. Estamos viendo dónde nos juntamos. Estense pendientes ahí de mi Twitter para el informe de dónde va a ser la plática. Y de nuevo, gracias, Jazz. Gracias, Brenda. Gracias, Jesús, por participar el día de hoy. El contenido fue muy muy valioso. Ahí si gustan darle like, darle gratuito, y toda su ayuda. Por aquí arriba apiñamos muchas muchos links interesantes de lo que platicamos. También está pineado la galería. También está pineado el roadmap de lo que sigue. Y rápido les cuento, pues ya hoy iniciamos con el soft opening. Falta hacer el el el la inauguración oficial con todos los artistas. Hay que programarla para esta semana o la que sigue. Y la idea es verificar la colección de los 52 ordinals, y de los artefactos digitales en bitcoin, los marketplaces.

[Speaker 0 - 01:44:00]
Obviamente hay que hacerle ruido, generar FOMO. Y probablemente subastemos una que otra pieza ahí de los artistas que quieran participar, que quieran subastar, que quieran de alguna forma pues monetizar o vender ese esa pieza de la colección. De nuevo gracias a todos por participar. Algo que me gusta mencionar siempre en estos espacios es que lo más valioso que tenemos en en en la vida pues es tiempo. Y que decidan pasarlo un rato con nosotros, pues se agradece muchísimo. Y estamos martes y jueves. Todos los martes y jueves aquí a las 12 de la tarde. Los martes estamos con entrevistas a invitados especiales. Hoy nos acompañó Jazz. Los jueves está Lou. Aquí arriba también pinee un par de espacios que están sucediendo ahorita, que si quieren echarles un vistazo. 1 es de el profesor Dani Sánchez, está está hablando con sobre un tema de tokenización de activos. Y el otro es de ATV, donde está platicando Andrew con Anana, un artista de Ciudad de México que me gusta mucho cómo cómo cómo lleva su arte, su marca personal.

[Speaker 0 - 01:45:02]
Y pues bueno, dejo el chileo. Gracias a todos. Estamos platicando. Nos vemos el próximo jueves. Hasta luego.

[Speaker 3 - 01:45:11]
Gracias. Bye.