================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230613-1
Título: La Sacerdotisa, el Economista y el Inge - CriptoLatinFest/Cetes/$NET
Fecha: 2023-06-13
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Sacerdotisa, el Economista y el Inge - CriptoLatinFest/Cetes/$NET

Duración: 02:18:42
Escuchas: 241
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1gqxvyEEadeJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1gqxvyEEadeJB/la-sacerdotisa-el-economista-y-el-inge-criptolatinfestcetesnet

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
¿Qué onda, banda? ¿Cómo andan todos? Bienvenidos el día de hoy a un episodio más de El Economista y el Ingeniero. El día de hoy vamos a estar platicando sobre Crypto Latin Fest. Jesús nos va a platicar sobre su inversión favorita. Gracias a todos los que se están conectando. Bienvenidos, bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:01:05]
Vere, ¿cómo andas? Bienvenida. ¿Cómo andas de tiempo? Te voy a invitar de Cojos, por si tienes chanza. Si no, no pasa nada. Igual vamos a invitar aquí a Jesús, que justamente estaba esperando que viniera para poder platicar con él. Y, por supuesto, es la fiesta de cumpleaños del buen Jesús, el día de ayer, cumpleaños.

[Speaker 0 - 00:02:13]
Vamos a empezar con musiquita mientras mandamos invitaciones. Gracias a todos por conectarse. Y también ya veo por acá abajo a Blockspot MX. También vamos a platicar con ellos un ratito, la verdad, el proyecto que traen, y la iniciativa que traen para los artistas está muy muy fregona.

[Speaker 0 - 00:03:15]
Bienvenidos. Voy a mandar invitaciones mientras ponemos Las Mañanitas. Esto es Vicente Fernández. Bienvenidos, bienvenidos todos. Vamos a poner una más. Creo que esta es importante ponerla y especial, de Marilyn Monroe. Happy Birthday, Mister President. Bienvenidos todos los que van entrando.

[Speaker 0 - 00:04:17]
Ayuda mucho los likes, los retweets y los comments. Comenzamos en breve. Vámonos, Jesús, ¿cómo andas? Festejando tu cumpleaños, te divertiste ayer. Cuéntanos, ¿cómo te fue? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:05:05]
Bien, bien, gracias a todos. Fue un fin de semana largo, pero todo muy bien. Muy divertido, la verdad. Estuvimos en en Monterrey, presa la boca, una cenita. Celamos en el en el Mochomos, comida sonorense muy rica. Este, qué ricos son los mariscos de allá. Fíjate que nunca he ido a Sonora y siempre como en lugares de mariscos de Sonora, tengo que ir a ver si es cierto que son mejor en la vida real, me imagino que sí. Este, todo muy bien, todo muy bien, muchas gracias y y este ahorita me toca ir a festejar en McAllen, imagínate, tengo que ir todavía a la frontera y regresar el jueves, pero todo muy bien. ¿Tú qué tal? ¿Cómo andas? ¿Cómo andan todos?

[Speaker 0 - 00:05:51]
Muy bien, muy bien Jesús, muchas gracias por por andar por aquí, festejando después de tu cumpleaños. Se nota que se divirtieron por por cómo se escucha tu voz. Mariscos de Sonora y fíjate nada más a quién tenemos acá arriba. Tato, ¿cómo andas?

[Speaker 2 - 00:06:05]
Bien, bien. Aquí, aquí, aquí, bien ocupado todo el méndigo día. Aquí contento de escucharlos. Felicidades, Jesús. Mira, no, sí, sí, son bien buenos los pinches mariscos acá. De hecho, te voy a llevar unos puestecitos ahí que se llaman en La Manga, en San Carlos, Sonora, que es ahí es donde está el camino de tierra y te vas hasta allá, donde te cocinan unas recetas bien bien frebonas ahí. Salidito, salidito del mar. Pero sí, sí están buenas las recetas. El mochomos conozco al dueño, está el Chili Willy. Ellos empezaron, curiosamente, Jesús, en un restaurantito como de 5 metros por 5, y de repente empezaron a reventar porque hicieron la cocina fusión sonorense, algo que nadie me había hecho. Y pues sí, qué bueno que que te gustó ese restaurantito. Sí sí ha crecido y ahí la se la rifan bien machín con los mariscos también y la carne.

[Speaker 0 - 00:06:50]
Yo lo conocí en Chihuahua antes de que llegara aquí a Monterrey, el Mochomo, sí, riquísimo, riquísimo. Me tocaba viajar mucho para allá. Cuando trabajaba en Honeywell ahí hay muchas plantas de de manufactura y era de mis restaurantes favoritos, la verdad, muy muy bueno. Vere, ¿cómo andas Vere? Bienvenida. Gracias por aceptar el el cojoso el día de hoy. ¿Cómo te trata la la semana?

[Speaker 3 - 00:07:16]
Feliz de que el Economista cumpla años. El día en que tú naciste nacieron todos los billetes. Te queremos mucho, Jesús, te queremos mucho. Qué bueno que que tengamos la oportunidad de andarte felicitando el día de hoy y que, como dices, siguen los festejos. A ver cuándo acá tienes oportunidad de pasar por la comunidad para hacerte un pastelito mínimo, ¿no? Oye, qué padre, ¿cuántos, Jesús? ¿Se dice, se se puede saber cuántos?

[Speaker 1 - 00:07:46]
Ya arriba del cuarto piso, este, la, la la, ¿cómo se dice? Edad edad media no la la la haveway, haveway through. Pero el el jueves no puedo porque, bueno, podría tarde porque doy clases, salgo a las 9 y media. Entonces, podría Pero ya

[Speaker 3 - 00:08:10]
sería muy tarde. Igual nos quedamos en la espera del regreso de Mexi para la súper ultra recontra mega grande fiesta. O carnita, ¿no, Mexi? Carmita. Sí,

[Speaker 0 - 00:08:21]
la verdad hay muchas actividades esta semana. La próxima, por lo que ya nos contaron YYY híjole, lo que se está moviendo se ve se ve bien interesante. Este jueves hay miro, tenemos reunión como todos los jueves en MX Web 3. Va a estar Ray Ramírez, él es un ingeniero que es parte de la comunidad desde hace muchos meses. Nos va a platicar de carteras de seguridad, Tato, un tema que tú estás ahorita mencionando mucho, que yo también, desde que inicié a dar pláticas educativas y de de de motivación, porque por ahí también nos nos han tirado que muchas de las pláticas son motivacionales. Y sí, definitivamente muchos tienen que hacerlo así. A mí me gusta de repente hablar en ese sentido. Pero sí, no voy a andar por acá. Me toca ir al Hackathon, o no me toca, quiero. Voy a ir al Hackathon en Ciudad de México, que empieza el 16 y el 17 de de junio, ahí en el ITAM. Ayer, no perdón, el sí, sábado y domingo terminaron un Hackathon acá en el Tecnológico de Monterrey.

[Speaker 0 - 00:09:23]
Me estaban contando que estuvo muy bueno, que los proyectos que salieron de ahí están bien padres. Pero bueno, me contaron también que había originalmente 100 personas inscritas. Finalmente llegaron 50 y en el proceso del hackeo y de toda la dinámica cayeron la mitad. Finalmente nada más acabaron unas 25 personas y al parecer es algo normal en los hackatones. Ya veré yo y ya investigaré yo allá en Ciudad de México cómo nos va. Pero pues también algo que se está se está moviendo y se está cocinando es un evento que va a organizar Polkadot acá en Monterrey la próxima semana. Entiendo que es el 27 y el 28 de junio. No sabemos bien dónde va a ser, no sabemos bien de qué va a tratar. Yo lo que conozco y lo que me han dicho es que es enfocado en developers para developers, cursos informativos, talleres y pues obviamente pues la fiesta que tanto nos encanta y tanto nos gusta. Entonces si están por acá en Monterrey o si tienen planeado venir, pues bueno 27 y 28 de junio va a haber evento por acá.

[Speaker 0 - 00:10:27]
De Polkadot lo está organizando una de las grandes amigas nuestras y miembro o miembro activo de la comunidad, Priscila Meta ¿Cómo cómo? Ya no me acuerdo cómo es su su su perfil. Pero ahorita piñamos acá arriba el el el tuit donde estamos informando. ¿No? Mentelequia, sí, Mentele. Ahorita lo peñamos porque sí, tiene 1 un nombre distinto en Instagram y en Twitter y eso a veces me confunde. Pero bueno, muchos eventos, muchos eventos. Y el día de hoy pues bueno vamos a comenzar con blogspot, blogspot mx. Bienvenidos, blogspot, ¿cómo andan?

[Speaker 4 - 00:11:04]
¿Qué tal? Muy bien, ¿cómo andan por allá, Mick? Sí. Muchas gracias por invitarnos y feliz cumpleaños, Jesús. Ahorita estuvo con ganas también el inicio de de ver. Este, aquí andamos ya. Muchas gracias por la invitación.

[Speaker 0 - 00:11:19]
No, bienvenidos, bienvenidos. Platicábamos con con con ustedes en un espacio con Jorge y con Giovanni, donde justo ellos trajeron el tema de realidad aumentada, y la verdad la iniciativa que ustedes traen está bien chingona. Y sí me gustaría pues empezar por ahí. Por ahí también invitamos a la gente de Crypto Latinfest, no sé por qué no, no han llegado por acá. Ahorita les mandamos un mensajito para que también se vengan a platicarnos un poco del evento, que son pues ah no, ya lo vi, vamos a invitarlos, no los había visto. Sorry, sorry, sorry, ya lo vi, ya lo vi. Ahorita continuamos con ellos, pero Blogspot, ¿cómo andas? ¿Quién anda por ahí en la cuenta?

[Speaker 4 - 00:11:54]
Soy Juan Carlos Reza, este ahorita, bueno, les voy a platicar un poquito de de lo que es Blockspot, a lo mejor hay algunos de aquí no no han tenido la oportunidad de de revisar el el proyecto. Pero bueno, este, bien, Blockspot es un espacio digital en el barrio antiguo, en la ciudad de Monterrey. Es un espacio de 24 hexágonos que son que que corren desde el de en el corredor del Morelos, de dentro del barrio antiguo. No sé si han visitado por allá y si no, pues, les los invito a que visiten como quiera la zona del Barrio Antiguo en la ciudad de Monterrey. El espacio empieza desde enfrente del mercado del Barrio Antiguo, que es enfrente del almacén 42, por por más o menos por esa área. Y corre hasta lo que es Avenida Constitución. Entonces, la idea de de este espacio es difundir la cultura. Y entonces, ahorita de inicio estamos empezando con una convocatoria abierta a todos los artistas que quieran exponer sus obras en diferentes archivos, como lo son formatos, como lo son audio, imagen, modelos 3 D o video.

[Speaker 4 - 00:13:00]
Este, nosotros nos haríamos cargo de la de la instalación o del llevar sus obras a realidad aumentada. Obviamente serían, si es una imagen, sería una imagen estática, si es un audio, el audio se se reproduciría cuando llegaras al sitio. Si es un video, el video también empezaría a a dar play al momento de que tú llegues como visitante. Entonces, y con los modelos 3 D, pues, en en ellos puedes trabajar de diferentes maneras, los puedes animar y podemos tener varias interacciones, ¿verdad? Entonces, la idea es que en estas 54 áreas, 54 hexágonos, hagamos diferentes actividades, como lo son exposiciones o galerías, y e interacciones. Ahora, bueno, que son como experiencias, ¿no? Que va más enfocado al área y un poquito de más de proyectos. Pero ahorita en la primera fase empezamos con esta esta convocatoria, este, entonces, pues los invitamos a que participen a todos los artistas, ya sean digitales 0000 de artes, las los estándar, para que puedan participar un poder con nosotros, ¿verdad?

[Speaker 4 - 00:14:05]
Entonces, este, pues la convocatoria está abierta. Parte de de esta de esta iniciativa o de este proyecto es involucrar un poquito más a los artistas con este de las de las artes plásticas a que a que conozcan un poquito más de integran a sus trabajos el el web 3 y la tecnología Blockchain, ¿verdad? Entonces, pues, estamos muy muy muy felices por la por la aceptación que ha tenido ahorita con los artistas. Ya hemos tenido muchas muchas aplicaciones muchas aplicaciones a la convocatoria. Ahorita dimos una prórroga más. El día de hoy teníamos pensado cerrar la la convocatoria, pero dimos 2 semanas más, porque estuvimos hablando con muchos artistas y nos comentaban que, pues, semanas más porque estuvimos hablando con muchos artistas y nos comentaban que, pues, necesitaban un poquito más de tiempo. Entonces, decidimos darles esta prórroga de de 2 semanas más para llevar este esta experiencia a otro nivel, ¿verdad? Queremos que con este tiempo podemos hacer muchas cosas más o más fregones, ¿verdad?

[Speaker 4 - 00:15:10]
Entonces, pues, está abierta la convocatoria.

[Speaker 0 - 00:15:15]
Oye, no, muchísimas gracias. La verdad es que a mí me me encanta lo que están haciendo y para darles un poco de contexto, la gente de blogspot, Reza y Marco Aurelio son miembros activos de la comunidad MX Web3, asisten a nuestros miros, los los conocemos físicamente, presencialmente, aportan mucho valor, creo yo, con este tipo de iniciativas, y la verdad es que piné aquí arriba el el video. Si no lo han visto es el primer pin, chequen por favor cómo es que se va a ver en ese corredor donde tú vas a poder caminar, creo que son 1 o 2 kilómetros, y con el celular y la aplicación abierta puedes ahí pues desplegar arte 3D, desplegar video, como decía, audio, canción, música. Una cuestión así súper chingona, la verdad. Creo que deberíamos todos participar. Yo por supuesto voy a mandar ahí varias piezas de de de las que he inscrito. Se me antoja por ejemplo subir los Ordinals, los sub 100 k que tenemos por ahí, la colección de sub 100 k. Son 50 y tantas piezas.

[Speaker 0 - 00:16:16]
No sé si alcancemos a a ponerlas todas, pero híjole, qué fregón estaría poderla poner ahí. Hay obras de Miquita, hay obras de Eric, hay obras de Fabo que veo acá abajo. ¿Quién más quién más nos ayudó? Creo que Emma nos ayudó para ahí a subir una que otra cosa. Entonces pues creo que es una iniciativa súper padre. Acá en Monterrey vamos a inaugurar esa esa colección o esa exposición con un pachangón. Ya veremos qué onda, ya estaremos hablando del tema. Y si tienen alguna duda o quieren más datos, por favor búsquenla y contacten a Blogspot para poder platicar sobre sobre la iniciativa, cómo hay que subir los archivos, etcétera, etcétera, etcétera. Entonces, pues bueno, muchas gracias. No sé si alguno de los que veas por aquí ya haya participado, o ya te haya mandado obra o esté interesado. Este, ¿te han buscado?

[Speaker 6 - 00:17:09]
Sí, siempre siempre han estado buscando

[Speaker 4 - 00:17:12]
Muchos de las de las personas que estuvimos platicando la vez pasada, ya ya enviaron su como su su aplicación, ya tenemos su obra. Te digo, ya empezamos a a los trabajos ahora sí que de selección y curaduría de las piezas. Este, otra cosa más muy importante, si no está en la ciudad de Monterrey, la experiencia, como quieras, se puede vivir remotamente. El la experiencia está diseñada para y con la museografía para el para el sitio. Pero la experiencia la puedes traer a tu casa. Obviamente que ya al momento de que estés en tu casa o en un espacio más cerrado, la la experiencia se vuelve un poco un poquito incómoda por el hecho de que, pues, está está diseñada para otro espacio, ¿verdad? Pero aún así, como quiera, puedes ver y disfrutar la experiencia en la en tu casa o o más bien también en un parque, podría ser un parque y y montar el la la la experiencia ahí, ¿verdad? Entonces, cada cada sección tiene su dirección, en el momento la metes en el en la aplicación y te despliega la la experiencia, ¿verdad?

[Speaker 4 - 00:18:13]
Entonces se puede vivir en cualquier parte del mundo también eso.

[Speaker 0 - 00:18:19]
Excelente, excelente. No, la verdad muchísimas gracias por la iniciativa. Muchísimas gracias también por subir a platicar un poquito del tema. Entiendo, no sé si ya te platicaron y ya te a estar dando una plática acá en MX Web 3 de este jueves al otro. Estás apuntado ya, ¿verdad?

[Speaker 4 - 00:18:35]
Sí, así es. Ayer estaba hablando con Ricardo y y nos subimos ya al barco, ¿verdad? Para para dar una un poquito más el tema más speed.

[Speaker 0 - 00:18:43]
Excelente, excelente. Qué bueno que ampliaron un poquito la la la convocatoria, el tiempo de convocatoria. Yo la verdad empecé a hacer ruido pues la semana pasada, ¿no? Y ya se cerraba esta semana, Entonces pues voy a tratar de seguir por ahí tuiteando, invitando a los artistas que de forma gratuita van a poder exponer su arte, ¿y por qué no? Creo que entiendo que puedes llegar a incluir ahí un link para que vayan a mintear o vayan a comprar, ¿no? Ya que están ahí adentro de la experiencia. Sí, así es. Ahorita nos al momento de la aplicación solicitamos que nos entreguen o nos manden un link también.

[Speaker 4 - 00:19:19]
Que este link va a ser que al momento del visitante interactúe interactúe con tu obra, porque le puede dar un tipo clic, ¿no? A tu a tu pieza, y te va a mandar directamente al link que nos hayas enviado. Entonces, si es un link de Minteo o un link de para conocer un About Ross o un home, pues nos los puedes enviar y de esta manera el el el visitante conoce tu tu tu pieza, ¿no? Obviamente va a haber va a haber varias dinámicas para los visitantes, van a haber varios coleccionables únicos de de los visitantes. Entonces, ahí ya empieza una dinámica un poquito más fluida, ¿no? Y que, pues integrar un poquito más a la comunidad y se haga esta adopción en masa de la tecnología Blockchain y realidad aumentada, que pues es algo que nos nos va a llegar a todos, ¿verdad? Entonces, pues esa es la el objetivo final de todo esto.

[Speaker 0 - 00:20:06]
Excelente, excelente. Pues muchas gracias por subir por acá arriba para platicar de la iniciativa. Cualquier duda, por favor busquen AAAA blogspot. Repito, son personas que conocemos acá en Monterrey, que han venido a muchos muchos de nuestros mirrors y que pues están construyendo varias aplicaciones bien interesantes. Entiendo que también tienen por ahí un juego que están desarrollando, pero esta iniciativa colaborativa donde todos podemos llegar a participar para exponer arte Y también para hacer ruido, que es algo muy parecido a lo que yo hice con con con la colección Subordinar 100 K. Algo como lo que está haciendo de Ibly Toons, con invitar a la gente a a dibujar trades, ¿no? Características que luego van a incluir en su arte está bien chida ese tipo de cuestiones. Gracias de nuevo por estar por acá. A la gente de gracias por 11 tiempo. No hombre, claro que sí, claro que sí. Este, seguiremos platicando de tema durante pues la semana en tweets y próximamente la próxima semana en el espacio del martes, muy probablemente también lo toquemos.

[Speaker 0 - 00:21:06]
Por aquí estoy tratando de invitar a Crypto Latin Fest para también platicar de sus eventos que me interesan muchísimo, ya que vamos a hacer como MX Web3 partners de comunidad, y como Proof of Value, el podcast que que por ahí estoy subiendo y que estamos haciendo, como media partners. Entonces está bien chida la iniciativa. Yo les puedo platicar que yo soy mitad colombiano. Tengo mucha familia por allá. Mi mamá nació de Colombia. Todos sus hermanos están por allá. Desde toda la vida tengo allá primos, tengo primas, tengo sobrinos, tengo sobrinas. Y afortunadamente 1 de mis tíos tiene una casa grande que pues tiene muchos cuartos. Entonces pues bueno, ya andamos armando la comitiva mexicana, ir para allá para quedarnos todos en la casa. Estoy con ideas de llevarme a gente que pueda llegar a ayudarnos a hacer contenido. Por ahí estaban tirando bromas y voy a invitar acá a Ulises, creo que fue él fue el que empezó todo este todo este meme o este meme de hacer un un un una casa o un Big Brother. Bueno, veamos a ver qué qué resulta. Ya hay varias chavas invitadas, hay varias chavos también invitados.

[Speaker 0 - 00:22:09]
Muy probablemente se anima Tavo, muy probablemente se anima Tamara. No sé si entiendo que Jazz, la chica DeFi va a ir y también ya está apuntada. Ahí veremos, ahí veremos que que que se arma. Estoy seguro que las fiestas también van a estar buenas. ¿Cómo andas, cripto Latin Face? ¿Quién anda por ahí en la cuenta?

[Speaker 6 - 00:22:33]
Mis criptoparceritos, ¿cómo me escuchan? ¿Sí me escuchan bien? Muy bien, muy bien. Ah, bueno, mis parceros, qué chimba saludarlos, qué pena con ustedes que, Yuné, porque no me estaba queriendo conectar bien. Me tocó reiniciar el celular, pero ya. Bueno, les cuento que este año se viene una familia grande de Latinoamérica, pero más que que, pues, elementos en Colombia, pero vea que tenemos grandes hermanos mexicanos que se vienen para el cripto Latinfest. Entonces, les voy a contar un poquito de todo lo que vamos a hacer, lo que vamos a vivir. Cualquier pregunta, estoy acá atento. Bueno, este este evento va a ser el 17 y 18 de del mes de agosto, eso es un jueves y un viernes. Pero tienen que prepararse porque van a haber muchas actividades el día anterior, las mismas noches del evento, van a haber algunas actividades por ahí que están armando, digamos, aliados con nosotros, y también yo sé que hay otros proyectos que hacen eventos alrededor del festival, y por supuesto que también los apoyamos, nos gusta apoyarlos.

[Speaker 6 - 00:23:41]
El evento va a iniciar tipo 9 de la mañana hasta 7, 8 de la noche, y ahí me imagino que salen todos para algún evento que hay alrededor del evento de de de de Maloca. Maloca, les cuento que es el centro interactivo de tecnológico más importante de Bogotá. Tiene un domo, un domo, creo que puede ser 1 de los más importantes de Latinoamérica. Es un domo con una experiencia inmersiva totalmente, entonces, van a vivir una experiencia muy muy chévere dentro del evento, van a poder interactuar con esta con este domo, pero también hay otra tarima super muy superbuena y muy importante, que es la tarima del teatro. Entonces, vamos a tener 2 escenarios muy principales para la comunidad. Pero bueno, a los que dicen, no, bueno, yo quiero también. ¿Qué más? O sea, quiero aprender otras cosas. Vamos a tener unos workshocks de desarrollo y programación con los chicos de Ethereum y Polkadot. Vamos a estar por ahí aprendiendo un poco de nodos.

[Speaker 6 - 00:24:44]
¿Quién quita un nodo? Acá hay nodos en Colombia de Ethereum en diferentes partes, pero ¿quién quita que se incrementen los nodos de Ethereum por toda Latinoamérica, aquí que todos los parceros aprendan. Va a haber un workshop de NFTs, entonces también va a haber una galería de NFTs ahí, que lo está liderando un equipo muy apreciado por nosotros, que son los de Spiral Lab, que con Camilo Romero, pero se van a integrar muchos muchos proyectos en FTs, muchos artistas dentro del evento, por supuesto. Bueno, eso es un casi sorpresa para los que vengan, pero igual ustedes que ya son parte de la familia, les cuento que el el evento también va a tener una zona de tatuajes. Estamos haciendo así una interacción con unos artistas de tatuadores que, pues, en el año 2019, cuando se hizo en la ciudad de Bogotá también, algunos locos por ahí que vinieron de Argentina se se se tatuaron un bitcoin gigante, una block, la así como la cadena de bloques en los brazos.

[Speaker 6 - 00:25:48]
Y este año, pues, queremos tener la misma interacción. La entrada al festival es un tatuaje temporal, entonces así también ya no no vamos a tener el plástico o la manilla. Vamos a hacer algo diferente que sería tener el el la el tatuaje temporal. ¿Sí? Entonces, algunas personas por ahí que no se les borra el tatuaje tienen que bañarse muy bien por ahí al tercer cuarto día, porque sí se borra. Nos decían que es que no se borraba, pero sí, sí se borra. Entonces, ese tatuaje les va a quedar ahí para que se tomen fotos y todo. Va a haber zona de de de stands, por supuesto, zona de juegos, por supuesto. Y lo lindo de Maloca es que es como un museo interactivo de tecnología. Vamos a dejar algunas experiencias de Maloca para la comunidad. Entonces, hay unas experiencias en Maloca que que que en verdad sí lo deja a 1 como como sorprendido, entonces, esas partes sí los se los dejo de sorpresa para que cuando vengan aquí los parceros a a

[Speaker 0 - 00:26:53]
Bogotá, la pasen bien rico. Entonces, van a aprender, van a disfrutar, es nuestra sexta edición, se va a formar la

[Speaker 6 - 00:27:00]
edición. Se va a formar la parranda aquí en Colombia y el desmadre para los mexicanos. Y los argentinos también que vienen, también viene un grupo grande de argentinos. En argentinos dirían que, bueno, me olvidó cómo lo viven en Argentina el Bueno, ahí también forman la fiesta los los argentinos. Entonces, son muy bienvenidos, por supuesto, va a haber conversatorios también de todos los temas, va a haber temas también de lavado de activos, temas como Blockchain, como temas de NFTs, temas de orinals, también se va a hablar, por supuesto. Se va a hablar de de todas las oportunidades que hay en Latinoamérica, los la la las DeFi, que también nunca deben faltar. Y y mire que, aunque ustedes no crean, siempre se va a ver una charla de antiestafas. Todavía la gente cree esos perfiles que duplican, a veces todavía siguen creyendo esos empresas que dicen que, pues, de la nada pueden duplicar un premio o duplican tus cripto, tus bitcoin.

[Speaker 6 - 00:28:01]
Entonces, a pesar de que dirá la gente que esos temas siempre se tocan, la idea es que el festival atraiga adopción total. ¿Sí? Es más, queremos dejar alguna parte del festival para hablar qué es bitcoin. Porque de esa forma sí tenemos adopción de que las personas que no tienen ni idea y vayan al evento y digan, oiga, pero es que entré al evento y ya de una están hablando de Ordinals. ¿Qué es eso? Hablan de NFT, de mintear. Mientras que si hablamos desde 0, que es bitcoin, Blockchain, empezamos AAA hacerlos más integrarlos, va a ser mucho mejor. Y, pues, con ustedes hermanos mexicanos, costarricenses, panameños, argentinos, toda Latinoamérica que nos unimos a esta linda labor de la educación, de los proyectos, si nosotros la llegamos a ese 90 por 100 que todavía falta, lo vamos a aprovechar. Si no lo hacemos nosotros y si nos nos unimos nosotros, los piramilleros, los chip coiners y los y los y los que quieren entrar a robar, ellos sí van a aprovechar a ese 90 por 100 para poderlos estafar.

[Speaker 6 - 00:29:07]
Entonces, por supuesto, bienvenidos y no, contentos, contentos de recibirlos acá en en, yo creo que Colombia y México son como también tierras que se fueron separadas al nacer. Y toda Latinoamérica, porque ya eso es un mismo idioma con todos ustedes, parceritos. Cualquier duda, acá estoy.

[Speaker 0 - 00:29:28]
No, muchísimas gracias por subir. Yo yo definitivamente bien emocionado de poder ir para allá, Vere. Por ahí me estaba diciendo que estaba apuntándose. Por acá abajo también veo a a varios que por ahí están viendo ya alternativas para poder ir pidiendo vacaciones o separando y empezando a ahorrar. El tema de la estancia, pues bueno, por ahí vamos a tener la la casa. Hay cupo limitado, entonces estamos viendo cómo decidimos quién puede poder entrar ahí, quién no. Pero híjole David, sí, la verdad hace años que no voy para ya a ver a la familia y ya toca, ya me toca ver, ¿eh? ¿Cómo andas? ¿Te vas a animar siempre?

[Speaker 3 - 00:30:04]
Claro, claro que sí. Se va a poner divertidísimo el Big Brother por allá. Imagínense, un Big Brother, un cripto Big Brother. No, qué padre. Yo creo que nos va a faltar un amigo

[Speaker 0 - 00:30:16]
colombiano y un amigo argentino ahí para el programa, ¿no, Maxi? No, definitivamente hay que ver la logística. Hay que ver si podemos conseguir patrocinadores. Si no, pues bueno, y vemos cómo le hacemos. ¿Tato, Jesús, ustedes qué onda? ¿Se ¿Hay tiempo todavía para ir planeando? ¿Qué qué fechas son? 17 y 18 de agosto. Esa es la la la el evento para los asistentes normales, pero el 16 y el 19 es para los VIPs. Hay actividades VIPs el 16 y el 19.

[Speaker 6 - 00:30:50]
Bueno, yo yo acá voy a hacer algo loco, loco, loco. Si hay me hay mexi, hablamos por interno, me dices algún grupito que tome la decisión, les voy a dar entrada VIP sin ningún costo, para que en 0 aprovechen todo lo todos los eventos que va a haber del festival día antes. Me van a regañar allá los de la Pero ya, ya de loco, de loco, de una.

[Speaker 3 - 00:31:19]
Pues aquí ya está la primera puntada, Aquí ya está la primera puntada.

[Speaker 6 - 00:31:24]
Para que se gocen el evento general, pero también las experiencias VIP, que es un día antes y un día después. ¿Y los ID ven que hay en el día? Eso sí me imagino que son, abrirán cupos y toca mejor dicho inscribirnos todos para ir.

[Speaker 0 - 00:31:41]
No, pues excelente, excelente. Ya estaremos viendo a ver quién a quién le asignamos, no sé cuántos. Este, ahí lo vemos el detalle por ahí en privado. Pero la verdad, la cartera o la la las opciones que hay de speaker se ven súper chingonas. Les platico súper rápido mexicanos que van a ir por allá. Lore Ortiz, o sea, Lore bitcoin. También Luis Andrés Torres que es Meshudo, creador de contenido. Mad Crypto que también tiene ahí por ahí una comunidad grandota. Veo a Mónica Zamora, veo a Nana, va a estar por allá también. Veo también a Jazmín García, la chica Defi, Defi, de largo va a estar por allá. Yo también definitivamente voy a estar por allá como como speaker, dando ahí una plática o un taller, o ahí vemos a ver qué vamos a hacer. Hay colombianos, hay venezolanos, hay gente de Cuba, hay gente de de Bélgica. Alessia Seoly de criptonautico va a andar por allá. Donatello de Polkagood va a andar por allá. Norelia McDaniels que es una criptoartista colombiana. Elián Huesca. Hay mucha, mucha gente súper, y artista colombiana.

[Speaker 0 - 00:32:41]
Elián Huesca. Hay mucha, mucha gente superinteresante que va a estar dando pláticas por allá. La verdad, a mí no me había tocado participar en un en un cripto Latin Fest, pero pues encantado de poder estar por allá compartiendo y poder también aprovechar y disfrutar las la del evento y las fiestas que, pues bueno, ya saben que nos encanta la pachanga. Jesús, entonces, ¿te animas o no, Tato?

[Speaker 1 - 00:33:06]
Yo doy clase del 15 al 17. Tendría que ir el 18, Pero nada más podría ir el fin de semana y regresar antes del lunes. Entonces lo veo muy difícil, la verdad. Voy clases el lunes.

[Speaker 0 - 00:33:18]
Bueno, ni modo. ¿Tú cómo ves, Tato? ¿Tú has ido allá a Colombia en alguno de estos eventos?

[Speaker 2 - 00:33:23]
Yo creo que no voy a poder. De hecho creo que esa fecha tengo una boda. Creo que sí, ¿te crees que casa una prima en esa fecha? No estoy seguro, pero creo que sí. Es en las primeras semanas de agosto.

[Speaker 0 - 00:33:32]
Pues bueno, ya no están dominados. Asistir a la casa a la casa MX Web 3, que se va a poner bastante bastante bueno creo yo. El objetivo definitivamente pues es disfrutar, es gozar ese evento. Todos estos eventos a los que me ha tocado asistir en las pláticas, en las fiestas, se hace muy buen networking, se hacen muy buenos contactos que luego puede que o no puedan llegar a servir para hacer colaboraciones o negocios. Y ahorita más que nunca creo que es cuando hay que empezar a identificar a todas esas personas que seguimos aquí en el ecosistema, que no nos hemos ido, que seguimos dando valor, que seguimos queriendo conectar y que seguimos queriendo construir. Y pues bueno, ni modo, ya regresarán muchos que a lo mejor se han bajado en el barco, se han bajado del barco en el camino por la situación, por la dinámica, por el por el por la falta de liquidez, tú vas a ver. Pero muchos aquí seguimos y yo creo que no nos vamos a ir. Tato es 1 de ellos, estoy seguro. Jesús Vere también ha convivido mucho con ellos. Aquí seguimos dando lo más que podemos de nosotros.

[Speaker 0 - 00:34:33]
Y encantado de andar por allá en Bogotá. No sé si tengas alguna alfa que nos puedas llegar a dar.

[Speaker 6 - 00:34:41]
Igual quería también comentarles que de, bueno, si para esta ocasión no pueden venir, no hay lío, igual ahí se va a transmitir por YouTube para que no se lo pierdan. Y mira que me me, nosotros hemos hecho evento en El Salvador, y y me han dicho que por qué no no en México. Entonces, ¿quién quita ahí les? Otra versión del festival puede hacer en en México, en nuestro México lindo y querido. Entonces, ahí puede haber un una flechita después, ahí están muy pendientes de las redes sociales. Y para los que vienen, pues, super bienvenidos, por supuesto. Ahí pueden ir viendo las redes sociales, ver dónde queda Maloca. Maloca queda en el sector del Salitre, 1 de los sectores también muy lindos de Bogotá, cercano a muchos centros comerciales. Está Salitre Plaza, está Gran Estación, está Plaza Claro. Entonces, ahí para que no se lo pierdan. Y que también la gastronomía de Colombia es así rica como la de México, entonces, para que vengan y prueben el ajiaco, el sancocho, prueben también la bandeja paisa.

[Speaker 6 - 00:35:42]
Y bueno, que acá la pasen sabroso. Aquí lo único peligroso es que ya después no se quieran devolver para

[Speaker 0 - 00:35:51]
México. No, yo yo definitivamente voy a tratar de quedarme unos cuantos días extras adicionales ahí para para para visitar a la familia, para estar por allá conviviendo con ellos y definitivamente a lo mejor hasta corándome la cruda, porque híjole, el Guayabo, como le dicen por allá, que se se se van a quedar buenas las fiestas.

[Speaker 6 - 00:36:09]
Sí, el Guayabo, y no, y las fiestas van a estar chéveres. Es nosotros nos la pasamos también en México, estuvimos en Talent Land, Blockchain Land. Y lo mismo, casi no queremos devolvernos. Hicimos el tour de las cantaritas. Qué vaina tan loca, estuvo muy muy muy chimba. La pasamos genial en las cantaritas en en Guadalajara. Monterrey hemos hemos estado también, Cancún y Ciudad de México. Entonces, también andamos enamorados mucho de de la cultura mexicana. Pero acá la idea es que se se se enamoren de la cultura colombiana y y que para las que sea acá con ustedes.

[Speaker 0 - 00:36:45]
Excelente, excelente. No, pues muchísimas gracias. La verdad es que sí es un evento que que que pues bueno, estamos haciendo mucha promoción acá en México. En la comunidad de MX Web 3 hay mucha gente que se está apuntando acá en Monterrey. Pero también de otros lados, ¿no? Veo gente de Ciudad de México, veo gente de Guadalajara, veo gente de de de de Tulum, que creo que también está viendo cómo puede llegar a participar y asistir. Por ahí Wendy también, que es una de las creadoras de contenido que que que más activa está. Ella es colombiana pero vive acá en Ciudad de México. También ella está súper emocionada de poder ir a a dar una charla por allá, creo que también va a ser speaker. Y pues qué fregón, qué fregón que se organicen estos eventos, que podamos también ser nosotros como comunidad MX Web3 partners, y que nosotros como comunidad MX Web3 partners y como proof of value partners de media. Vamos a querer y vamos a ir a grabar allá mucho contenido, tratar de entrevistar a la mayor gente posible Y pues bueno, seguir compartiendo pues las ventajas de hacer estos eventos. A mí me encanta ir a convivir, a conectar.

[Speaker 0 - 00:37:47]
Acá en México pues bueno ya ya estuve viajando mucho. Me toca también empezar a viajar a Latinoamérica porque hay comunidades súper chingonas con las cuales no hemos podido hacer hacer enlace ni colaborar. Échale, Jesús.

[Speaker 1 - 00:38:01]
Breaking news, Breaking news. Acaban de detener oficialmente y arrestar a Donald J. Trump. El señor Trump ya va a la cárcel. Lo acaban de arrestar en Miami, Florida. Breaking News.

[Speaker 3 - 00:38:14]
Oh my God. Esas sí son Breaking News, ¿de verdad? Chicos, wow, wow. En shock, en shock. No creí que se fuera a hacer realmente, ¿eh? Creé que era una cortina de humo de de otra cosa más grande. No, yo siempre confié en la autonomía

[Speaker 1 - 00:38:31]
del sector judicial en los Estados Unidos. No tenía la menor duda que se lo iban a restar. Y qué bueno, para mí es un gran golpe contra el populismo, la demagogia y, este, y qué bueno. Y contra Pepe, ¿no? Y qué bueno, claro, con los con la extrema derecha y qué bueno por la democracia de de los Estados Unidos. Enhorabuena y ojalá se quede en la cárcel muchos, muchos, pero muchos años. Buen día para la democracia, amigos.

[Speaker 0 - 00:39:01]
Interesante, interesante. Vamos a ver si 1 lo convierten en mártir y luego acaba de presidente y Beto vas a ver qué. Porque híjole, ahí ahí hay que ver cómo se desarrolla ese tema. Ahorita si quieren platicamos un poquito más de todo lo que lo que traemos y de todas las noticias que hay el día de hoy, que está muy movido, ¿no? Con temas de la SC, con temas de de de ahora lo de Trump. Pero bueno, no sé si hay alguien tenga alguna duda, alguna pregunta para para Crypto Latin Fest, si está interesado en ir. Pero pues pidan la palabra, sin problema podemos acá abrir el canal de comunicación para el que guste. Si no, pues bueno, muchas gracias, Crippola Yo creo que estaría bien padre que nos platicara un poquito, Crippolatinfest,

[Speaker 3 - 00:39:42]
sobre el evento y el tema artístico. Porque por aquí traemos, aquí andan varios artistas. Este, sé que va a estar Norella, muy amiga mía, muy muy amiga mía, la quiero mucho. Este, entonces si nos pueden platicar también ahí un poquito de del tema artístico, artistas, criptoartistas, quiénes van a estar por allá, alguna dinámica, algo que nos puedan platicar, cripto. Perfecto,

[Speaker 6 - 00:40:07]
de una, de una. Bueno, les cuento que el año pasado también para, bueno, mentiras, va, volvemos un poco más, unos añitos más. Nosotros en el 2019 ya habíamos tenido una una experiencia de arte. Parecía que era un presagio que íbamos a vivir el tema de los NFTs. Tuvimos unos artistas, no, mentira, 2018. Tuvimos unos artistas que pintaban en vivo y, pues, el a muchas personas les compraban las obras de arte en bitcoin, entonces, era la experiencia de comprarlo en bitcoin. Pero luego se vino toda esta era de los NFTs, el tema de la del del arte, el tema de la autenticidad y todo ese tema, que nos permitió el año pasado tener a a los chicos de Spiral Lab y los de Minteo, y tuvimos algunos artistas que tienen obras de artes en Open Sea. ¿Qué hicimos nosotros? Hacer una galería dentro del evento y este año va a haber una galería muy importante para que las personas tengan la posibilidad de ir a conocer obras de arte, conocer beneficios, beneficios, se puede decir digitales, pero también beneficios físicos de diferentes artistas.

[Speaker 6 - 00:41:13]
Norella, ella nos nos preguntó cómo iba a ser la la la cuestión en el festival y ella lo que dice es que vaya obra de arte también, no no, como para mostrar lo que ha logrado, la historia ahí es muy bonita, la historia de ella de cómo ha logrado implementar, cómo ha logrado, digamos, apoyar mucho el arte aquí en Colombia, la han invitado a diferentes lugares, ha estado en diferentes eventos de cosas muy tradicionales en Colombia, pero ya estaban implementando el tema de los NFTs. Entonces, todos los artistas están súper invitados, va a haber unos invitados que están en la página web, Yun Zapata se llama 1, otro artista que se me pasa ahorita el el nombre, pero los pueden ya ver en la página web, que son parte de los invitados. Y va a haber una una sala netamente para artistas, artistas. Entonces, digamos que ahorita el que quiera de pronto y digamos tenga alguna idea de arte o quiera venir y de pronto exponer su obra o contar un poquito su historia, podemos hacer una reunión con Fabi.

[Speaker 6 - 00:42:17]
Fabis ahorita es como el el director en la parte de de de de adopción en la parte de de adopción en la parte de NFTS, en la parte de experiencia en NFTS, donde va, ahí podemos tener más información. Pero bueno, eso es parte de de las ideas que teníamos para ustedes, para todo el público. Y cositas que se me pasen, yo creo que si repetimos algún espacio otra vez de nuevo, ahí podemos tener algunas personas que nos cuenten.

[Speaker 0 - 00:42:47]
Sí, seguro. La idea es a mí me encanta la idea. Yo quiero hacer mucho ruido porque quiero que mucha gente se anime a ir para pues que nos divirtamos para allá, que convivamos para allá. Veo AAAA Yu Zapata, como tú dices, a él lo conocía allá en Nueva York. Híjole, su arte está increíble. Él es colombiano. Veo también a Nana que va a mandar una NFL a la Luna, que ella también es criptoartista mexicana. Norella, como dijo Vere que también va a estar por allá. Por acá abajo también veo conectados a muchos artistas. Veo a Miquita, veo a sí, los veo a bueno, NNN artista. No sé si haya oportunidad de que ellos también puedan llegar a enviar alguna obra, hay alguna dinámica por ahí donde podrían llegar a participar. A lo mejor vía remota, No creo que todos puedan llegar a ir presencialmente. Pero bueno, estaría padre si si si tienes algo así. Y era pregunta para Crypto Latin Fest.

[Speaker 6 - 00:43:49]
Chicos, qué pena. Se me fue ¿Ahí me escuchan? Sí. Sí, listo, listo. Ya. ¿Me repite la pregunta? Se me fue el audio y estaba hablando solo.

[Speaker 0 - 00:43:58]
¿Me puede repetir? No, no, no. Que si hay algún artista que no pueda ir presencialmente al evento, si puede llegar a exhibir su su obra, su arte, de pura casualidad. Por A lo mejor lo metimos en problemas, si no tenía preparada la respuesta. Ya, ahora sí. ¿Sí?

[Speaker 6 - 00:44:19]
Ay, otra vez estaba hablando solo. Que por supuesto les estaba diciendo que sí, por supuesto, porque vamos a ver, vamos a tener pantallas interactivas dentro del evento. Entonces, artistas, por ejemplo, tenemos un artista también que nos preguntaba si él podía enviarla desde lejos para poder publicarla porque estaba en Europa y no podía viajar. Entonces, decimos que sí, por supuesto, ya que dentro de Maloca va a haber mucha pantalla de interacción. Es más, parte de las mejores obras en las pausas van a estar proyectándose en el domo. Entonces, es una pantalla, pues, que viene gigante y otras interacciones que tenemos dentro de la de la innovación 360 grados, pero sí se puede. Entonces, solamente nos escriben al interno aquí a Crypto Latin FedEx o al criptoparcero, que soy yo, que también aparezco ahí en redes como arroba el criptoparcero, y ya nos dicen, mira, tengo esta obra, me gustaría que por lo menos la proyectaran de pronto en en alguna pantalla. Entonces ya eso lo coordinamos, pero claro que por supuesto que sí.

[Speaker 0 - 00:45:23]
Excelente, excelente. Yo me comprometo a tomarle video, a pues el arte de la gente que que que lo envíe, a enviárselo si es que no pueden ir, para que también lo puedan publicar. Como decíamos hace rato, ¿no? La iniciativa de Blockspot, de invitar artistas para hacer exhibiciones, pues lo mismo está sucediendo acá con Crypto Latinfest. Y lo mismo es, creo yo, muy parecido a lo que hicimos con la colección de Ordinal sub 100 k, donde todos podemos participar de manera relativamente pues gratuita, ¿no? Ya hacer ruido juntos creo que creo que es un mochorro. Entonces pues bueno, muchísimas gracias. Por aquí subió Fabián, que también está dentro del equipo de

[Speaker 1 - 00:46:01]
Fabián. Hola, hola, ¿cómo están?

[Speaker 5 - 00:46:04]
¿Qué onda Fabián? Bienvenido, bienvenido. Mexi, Berry nice, está Jesús, Santi, bueno, a todas recargada en muchas sorpresas, educación, experiencia y sobre todo de mucha comunidad mexicana. Qué qué, bueno, estoy feliz porque nuestros parceros mexicanos vienen para aquí. Qué chévere. Obviamente también tenemos comunidad de Venezuela, Argentina, Perú, El Salvador y yo sé que toda Latinoamérica, pero bueno, ahí mencionando un poco.

[Speaker 0 - 00:46:48]
Claro que sí, claro que sí. Muchas gracias Fabián por subir. Igual Fabián, es parte del equipo de organizador, como decías. Si necesitan o tienen alguna duda, estoy seguro que que que que con gusto los va a ayudar. Y pues también coordinando un poco de lo que va a suceder por allá. Estábamos hablando de la experiencia VIP, ya hablábamos un poco de los speakers, el lugar también. Yo no lo conozco. Un un un pues centro interactivo, como decían, con un domo donde hay experiencias bien bien bien bien padres, según lo que escucho y lo que he visto en video. Pues bueno, ya veremos por allá. Este, no sé si hay algo más.

[Speaker 6 - 00:47:26]
Vamos a tener un un dinosaurio, un fósil de un dinosaurio que se le va le va a bautizar a un Fiat. Entonces ahí para que se tomen fotos con con el dinosaurio. Y hay actividades dentro del evento, hay zonas de maloca que es para que se lo gocen totalmente. Entonces, van a vivir una experiencia cripto, Blockchain, NFTs, metaverso, inteligencia artificial, todo, todo el ecosistema. Pero Maloca nos va a regalar unos espacios de interacción. Hay unas experiencias así como tecnológicas, como de científicas que les va a encantar. Hay hay una hay unas antenas que tienen una estructura especial, que cuando una persona habla por un orificio, lo escucha otra persona al otro lado, sin necesidad de cables, muy se presta para todo. La el mundo creator, la tecnología Blockchain es esa eso mismo, tecnología, es innovación, entonces lo van a poder vivir de cerca ahí y guarito, guaro para los parceros.

[Speaker 5 - 00:48:29]
Vamos a tener una casa que es una casa de temblores, de verdad, simula temblores en la vida real y la vamos a llevar a llamar la casa Scam, a ver cuánto dura la gente ahí. Ahí está Berinadis con la mano arriba.

[Speaker 3 - 00:48:44]
Sí, sí. Pues padrísimo este este recinto que nos comentan, yo creo que está padrísimo. Vamos a vivir todas esas experiencias al máximo. Hay que empezar a a recargar pilas unos días antes, a descansar unos días antes, antes de movernos para allá, para Colombia, porque sí está medio pesadón. Comida. Ay comida. ¿Qué qué lugares nos recomiendan ya estando allá? Digo porque ya estando en el evento va a estar casi imposible hablar con ustedes por la el cantidad de trabajo que van a traer. Lugares que nos recomienden, comida que nos recomienden por

[Speaker 5 - 00:49:22]
allá. Deben deben sí o sí probar la bandeja paisa, deben probar un muy buen ajiaco.

[Speaker 3 - 00:49:28]
Yo yo nunca he estado en Colombia, yo nunca he estado en Colombia, así es que están hablando con alguien que no sabe nada de la comida de ella, entonces

[Speaker 5 - 00:49:37]
Las arepitas, deben probar las arepitas colombianas, por ahí siempre molestamos con nuestros hermanos venezolanos de quién es la arepa. Deben comerse una muy buena arepa colombiana, deben comerse una muy buena bandera paisa, un buen ajiaco y todo lo que son empanaditas

[Speaker 6 - 00:49:54]
Pero pero vamos a vamos a escribir, Fabi, voy a escribir yo la bandeja paisa y usted escribe el ajiaco para que se antojen. La la bandeja paisa viene arroz, frijol, ustedes lo llaman o o, bueno, como lo llaman ustedes, frijolitos, sabrosos, patacón, patacón es plátano maduro frito, chicharrón, chicharrón de cerdo, viene a veces viene con carne molida, normalmente también a veces algunos otros le ponen carne frita, viene un choricito, a veces viene también longaniza, eso a veces se intercambian cosas, pero viene un choricito o la famosa rellena también a veces le le le le echan. Picantes también, pero ustedes son reyes del picante, entonces ustedes pueden pedir acá algo picante, no les va a sorprender mucho porque, pues, entonces ustedes pueden pedir acá algo picante y no les va a sorprender mucho porque allá sí pica, allá acá acá no. Allá, digo, acá si no es pica, ustedes no porque ya son otro nivel.

[Speaker 5 - 00:50:55]
Me encanta el picante.

[Speaker 6 - 00:50:57]
Sí, Fabi es campeón de picante en acá en Colombia en un concurso. Entonces, cuando fui a a México, estaba en su salsa allá, estaba muy feliz. Y No me no me enchiló nada.

[Speaker 3 - 00:51:09]
No lo enchiló Esa amistad sí me interesa.

[Speaker 6 - 00:51:14]
A mí sí me da vergüenza contarles mi historia. En en en año antepasado estuve también en Guadalajara, no, antepasado no, el año pasado. Estuve en Guadalajara también, en otra versión de Talent Land, y no sé qué me pasó. Pensé, yo no sé, pensé que seguía en Colombia y había un frasquito y pensé que era hogao, hogao, que es como una salsita, una salsita como especial para echarle la comida. Y le apliqué pensando que era que era algo normal y no era picante, medio mareo, casi no, mi esposa me miraba como con desilusión, me puse pálido y me gusta el picante, pero sí hice el ridículo. Entonces, Fabi, sí es más duro en ese tema. Esa es la bandeja paisita y no sé, Fabi, con tal ahí de la de la que se provoquen.

[Speaker 5 - 00:52:06]
Les voy a escribir un plato de comida que a ustedes les puede salvar la vida. Y aquí le llamamos caldito de costilla y básicamente siempre lo tomamos cuando tenemos acá le llamamos en Colombia guayabo, sé que en El Salvador le dicen goma y creo que en México les dicen cruda. Entonces, ya saben, hay mucha fiesta y demás, así que al próximo día, si ustedes tienen una cruda, que el próximo día, si ustedes tienen una cruda, guayabo o goma, tómense un buen caldito de costilla y van a estar súper full el resto de días. Ah. ¿Ustedes pueden preguntar caldo caldo levanta muertos, lo llaman así, o caldo parado?

[Speaker 6 - 00:52:37]
Y eso quedan ustedes como nuevas.

[Speaker 5 - 00:52:42]
Con ese tip le salvo la vida en Colombia, ya pueden sobrevivir.

[Speaker 3 - 00:52:46]
Eso sí nos va a salvar a todos por allá. ¿Eh? Entonces, levanta muertos, caldito de costilla, ¿cómo más?

[Speaker 6 - 00:52:54]
Y caldo parado. Caldo parado. Caldo parado, caldo

[Speaker 3 - 00:52:58]
parado.

[Speaker 5 - 00:52:59]
Sí, yo yo quiero devolverles quiero devolverles un favor, porque hace poco que estuve en médico hice hicimos el tour del tequila y tuve la oportunidad de probar cantaritos deliciosos, pero peligrosos. Recuerdo hasta las, no sé, hasta cierto momento del día y ahí no me acuerdo nada, ¿sí? Entonces, quiero volverles el favor, y aquí quiero que un día ustedes también la pasen así, pero con guaro. Entonces, al siguiente día, ya saben, caldito de costilla y todo bien.

[Speaker 6 - 00:53:27]
El guarito, esto es sabroso, también, bueno, de tomar colombiana, no pueden dejar de tomar colombiana, y si quieren algo muy colombiano, un refajo. Entonces, eso es colombiana con cerveza. Ustedes piden que quiero refajo, es colombiana con cerveza, y esa es una mezcla así como para después de un guayabo, tarde solecito. Y en Maloca queda muy cerca del aeropuerto, o sea, todo lo que se va a hacer va a ser muy cerca del aeropuerto, entonces relativamente todo les va a quedar así cerca. Porque Bogotá es una ciudad también grande y a veces moverse es a 40 minutos, una hora, pero entonces el sector de Salitre, ustedes llegan al al aeropuerto y de ahí a Salitre, que es el sector de hoteles y sector de de Maloca, son más o menos 15 minuticos, 15 a 20 minuticos. Ricos el domingo, ya después de tanto desmadre, se van para Monserrate, allá a a comer picada también, pueden comer picada, que es de todo, viene morcilla, viene chicharrón, viene papa criolla, papita, picante.

[Speaker 6 - 00:54:41]
Bueno, y o un buen tamalito. Acá acá el tamal sí es como salado, entonces es como también un buen desayuno. Un tamalito con chocolate, queso y pan.

[Speaker 5 - 00:54:54]
Ya me dio hambre todo lo que estoy hablando. Si si si si si nos prometen que la Comunidad de México se va a quedar hasta después del domingo, lunes, martes, armamos un plancito todos, ya más relajados y nos vamos, les les enseñamos, les llevamos a conocer Bogotá, y si se quedan más tiempo, nos vamos para Medallo, para Medellín.

[Speaker 3 - 00:55:12]
No, pues encantados. Yo creo que hay que aprovechar la vuelta a todos esos mexicanos que vamos a andar por allá. Y algo bien curioso que estoy notando es que los latinos tenemos esa cosa bien rara, que nos ponemos crudos y nos curamos la cruda con lo que nos pone crudos, ¿no?

[Speaker 6 - 00:55:31]
Una cervecita bien fría y nos quita la cruda. Sí.

[Speaker 3 - 00:55:36]
Exacto. Igual acá, fíjense. Padrísimo, yo apuntadísima, Mexi también va a andar unos días más, un un se va a quedar también un rato por allá. Yo creo que vamos haciendo los grupos de WhatsApp para irnos organizando. Yo apuntadísima de quedar medias extras y mucho mejor si los que nos dan el recorrido son propios colombianos. Está apuntadísima. ¿Nexi?

[Speaker 0 - 00:56:02]
No, va a estar excelente. Va a estar excelente, la verdad. Tenemos mucho tiempo para hacer ruido, para empezar a invitar a más personas, para conseguir también otra casa. Wendy andaba consiguiendo una casa, yo también ando consiguiendo otra, a ver si pues armamos ahí un un un buen relajito. Yo creo que definitivamente va a estar muy padre. Teníamos acá arriba a Cactus, ya se nos cayó, tenía la mano levantada, pero bueno ojalá pueda llegar a subir. Este, ni modo, ni modo. Christopherfest, Fabián, muchísimas gracias por estar por acá arriba. La verdad es que pues sí, definitivamente la comitiva mexicana se va a poner muy buena por allá. Ya estaremos también publicando cuando estemos por allá fotos, contenido. Estoy seguro que miren a Momo, lo veo acá abajo, estoy seguro que se va a apuntar Momo, siempre le da fomo y acaba yendo a todos los eventos. Ulises también es otro que por ahí estaba platicando con él, Tamara, todos los que ya están apuntado, pues bueno, ya están listos para ir por allá. Y pues allá nos estaremos viendo, allá nos estaremos viendo. Jesús lamentablemente no no no se va a poder animar.

[Speaker 0 - 00:57:03]
Tato ya dijo que tampoco, pero pues bueno, hagamos hagamos espacio y cuando vengan a México, porque pues ya pasaron alfa, ¿no? Viene probablemente un cripto Latin Fest acá. Ojalá, ojalá, ya veremos De una de

[Speaker 5 - 00:57:17]
una. De una. Mexi, Mexi, si alguna persona en tu Comunidad de México quiere venir y se apunta, ahí por medio de Mexi pueden reclamar una entrada de cortesía, ¿vale?

[Speaker 0 - 00:57:29]
Excelente, sí, claro que sí. Todos los que se apunten, que se animen, los que vayan a estar por ahí en la casa de MX Web 3, igual tenemos entradas disponibles. La verdad pues encantados de poder ir por allá, de poder participar y también de de de que pues el evento sea un éxito, ¿no? Finalmente, como decía, estos eventos nos nos a mí en lo personal me gustan mucho para ir a conectar con personas que que no conozco. Ir a ser networking, ir a platicar con proyectos con los cuales podemos colaborar. Y nosotros como comunidad pues estamos buscando acelerar, acelerar el desarrollo y lo he visto. Estos eventos ayudan a acelerar el desarrollo de aplicaciones, de soluciones, de equipos de trabajo, etcétera, etcétera. Pues,

[Speaker 6 - 00:58:12]
gracias de nuevo por estar por acá arriba. A mí lo que me encanta y ahí como para terminar. Y gracias también por la invitación a al viejo parcero Mexi. Es que estos eventos también lo que me encanta es que trae muchas oportunidades, siempre hablamos de fiesta, es muy rico, hablamos de de ir a conocer un evento, súper. Pero más que eso a veces cuando nos llegan testimonios de personas que dicen, oiga, gracias a su evento conocí a esta persona, está más

[Speaker 0 - 00:58:34]
proyecto,

[Speaker 6 - 00:58:39]
esta persona invertí en esto y me fue muy bien porque lo, no sé, prendí a conocer un proyecto diferente. Me encanta eso y ojalá todos los que vengan se lleven una bonita experiencia, pero también mucho, muchos negocios y les voy a muy bien.

[Speaker 0 - 00:59:00]
Claro que sí, claro que sí. No es el único espacio que abriremos sobre el tema. Ya la la la idea también es invitar a los speakers que van a estar por ahí para que nos cuenten un poquito de su plática. Ya les estaremos invitando en el futuro, pero sí queríamos empezar AAA tener estas conversaciones aquí, en estos espacios grabados, para que la gente que nos escucha pues bueno se anime, vaya, investigue y pueda ver un poquito más de la información de del evento, de los speakers, de las fechas. Y pues que empiece a planear. Todavía hay mucho tiempo, ¿no? Todavía estamos a un par de meses. Creo que es momento perfecto para poder empezar a hacer todos los planes necesarios para poder ir por allá. Si alguno de los que está por aquí le interesa el tema de la casa MX Web 3, o alguna de las otras casas que por ahí probablemente tengamos, Échenme un DM, estamos recibiendo solicitudes. Ya estamos a punto de de llenar la primera. Hay otras 2 disponibles también que que que pues la idea es ojalá que se puedan llenar y buscar hacer contenido y pues divertirnos. Finalmente a esta vida venimos a a pasar la chingón, ¿no? Entonces pues bueno. Muchísimas gracias, Crypto Latinfest, Fabián.

[Speaker 0 - 01:00:01]
Gracias por estar por aquí. Se pueden quedar arriba participando en la plática o como gusten, ¿no? Gracias, mi parceros. Yo voy allí voy para otra reunión. Entonces igual ahí estoy pendiente cualquier cosita. Gracias, parceritos.

[Speaker 5 - 01:00:15]
Gracias, Mexi, Betty, nos vemos por aquí, a Jesús, a Tates, bueno, a todos, por aquí nos vemos. Bye. Y que viva México, no oigo lo demás, porque no censuran. Chao.

[Speaker 3 - 01:00:28]
Muchas gracias Viva a México, viva a Colombia.

[Speaker 0 - 01:00:33]
Échale Blogspot, échale.

[Speaker 4 - 01:00:35]
Muchas gracias por el espacio, Maxi, y esperamos a todos que participe, este, y nos vemos ahí el jueves, ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:00:44]
Sí, de nuevo la iniciativa de Blockpot, si no la conocen, chequen los pints, los tuits pineados, perdón, para todos los artistas o creadores de contenido que tengan ahí por ahí videos, música, audios, diseños 3D, etcétera, etcétera. La verdad está bien bien chida la dinámica y totalmente gratuito para exponer arte de manera bastante interesante con realidad aumentada. Gracias de nuevo por subir Blospot. Y pues bueno, vamos al tema, el tema del día. Ya nos metimos aquí una hora platicando con las colaboraciones y los eventos. La verdad a mí me encanta poder llegar a participar de esa manera con todos los que los que quieran sumar y los que quieran que MX Web3 o Proof of Value pues los esté apoyando. Y pues bueno, este par de iniciativas no nos están pagando en lo absoluto nada. Finalmente, creo que es padre apoyar y promocionar ese tipo de cuestiones, donde todos podemos hacer un poco de ruido y darnos a conocer un poco más. Jesús, tu cumpleaños, los CETES, todo lo que está pasando con la SEC.

[Speaker 0 - 01:01:45]
Por aquí voy a piñar un hilo de Daniel Boguel, el CEO de Bitso que está muy bueno, donde habla de todo lo que está sucediendo el día de hoy. Con la ECC, con la demanda de Coinbase, con la demanda de de de binance USA, con la demanda también de Ripple. Híjole, muchas cosas se están moviendo. Pero si quieren lo platicamos después de platicar del tema de los CETES. ¿Cómo ves lo del tema de los CETES? Por ahí yo tuiteé que los habían hackeado. Me corrigieron que no, que no había sido hack. ¿Qué has visto tú del tema, Jesús?

[Speaker 1 - 01:02:19]
Bueno, empiezo con el tema de hoy, porque hoy hoy pasaron 2 cosas muy interesantes en Estados Unidos. Este, y el primero es la inflación. La inflación en Estados Unidos muy bien, a la baja, 4 por 100. Y eso implica que ya la Reserva Federal, para Se estimaba que sí iban a subir las tasas de interés. Entonces, buenas buenas noticias. Parece que va a terminar el año en 3 por 100 y todavía está en 4. Entonces, cada vez la reserva federal se aproxima al al a la el día en que va a empezar a reducir las tasas de interés. Y esos son buenas noticias para el sector financiero. No sé si vieron la bolsa el día de hoy. Todas las bolsas están subiendo muchísimo. Están, este, anticipando que ya la Reserva Federal, pues, ve con con mucho gusto que la que su que la política monetaria sí está funcionando y este que probablemente pues no van a subir sino van a bajar tasas de interés. Entonces, bastante muy buenas noticias el día de hoy. Eso está desvalorizando al dólar. Este, hay que entender el por qué, porque obviamente ya no se esperan subida de tasas.

[Speaker 1 - 01:03:22]
Entonces, los inversionistas están buscando rendimientos en otros lados. Y aquí me me me 1 al tema de los cetes, ¿Por qué? Porque, pues, el peso sigue apreciándose, 17.2. Este, cuando se habla el tema de cetes, hay que entender la la el por qué, por qué la gente está invirtiendo en cetes. Una cosa es que haya fallado la página por lo que tú quieras, y otra cosa es el instrumento, el instrumento sigue funcionando independientemente que se Entonces, este, los CETES son un gran instrumento y van a va a seguir siendo un gran instrumento. ¿Por qué? Está pagando 11.25 nominal comparado con Estados Unidos es un 5 nominal. Pero más importante de eso es el tema real. El tema real, si tú le descuentas la inflación en México, que está en 5 84, pues estás hablando casi en 5 puntos porcentuales reales netos que te estás llevando al bolsillo sin riesgo. Hay que entender por qué no tiene riesgo. En el en las finanzas hablamos siempre del que es la tasa que paga un país. Bueno, independientemente de de eso, hay diferentes tipos de países, hay países triple A, doble A, A, triple B, doble B, hasta países con bonos basura, que es el caso de Argentina, Zimbabue, etcétera.

[Speaker 1 - 01:04:33]
Pero bueno, en México es triple B, B, es decir, la probabilidad de que no te pague, pues, es muy baja, la verdad que es este y y menos en un año, en un horizonte, un año, que son los cetes, acuérdate que los cetes es de un año hacia abajo, que es un año, 6 meses, 3 meses, un mes, que son los 28 días, o al día. Arriba de un año se llaman bonus, y esos te pagan cupones. Pero bueno, vamos a hablar de la de las ventajas de los cetes. Los cetes, ¿por qué tienen ventaja? Porque es seguro. Si yo y y te lo te lo venden a descuento, es decir, yo pago 97, me regresan 100 en un mes. Es seguro. Entonces, no hay manera de que pierda valor. Ahora, este, y es un flujo neto que yo tengo a diferencia de invertir en la bolsa. Si yo invirtiera en la bolsa, pues tendría que esperar una a que se materializara la apreciación del valor de mi acción, venderla y ejecutar, este, el flujo o esperarme a que paguen dividendos si es que los pagan. No todas las empresas pagan dividendos, va a depender obviamente de de los ingresos que tengan y de la decisión del management de repartir o no utilidades a través de dividendos.

[Speaker 1 - 01:05:41]
En los bonos o CETES no, ¿Sí? Es un flujo directo. Es más, si tú estás ahorrando ahorita, pues, te conviene muchísimo, este, tener cetes, porque, pues, nadie te regala el 11 25 ahorita. Y por poner un ejemplo, una empresa tradicional en México te genera entre 25 y 35 por 100 anual la empresa, pero tiene un riesgo. Obviamente tienes que invertir, no, a lo mejor no vendes lo que tú esperabas, hay meses buenos, meses malos. Aquí está asegurado. Entonces, este, yo no entendí tanto el el caos que se está haciendo y y vengo a colación cuando se habló también de Sviví de los bancos americanos, que, pues, no pasó nada, ¿sí? Digo hubo hubo mecanismos de defensa que fue la el FDIC, el incrementar el el fondo de de seguro para los depositantes, las herramientas de líneas de crédito, la se va a cerrar, pero no pasó a mayores, creo que esto tampoco pasó a mayores, fue fue un no sé si fue hackeó o no funcionó la página, pero pues los cetes siguen siendo los instrumentos muy seguros y y muy confiables y hacen todo el sentido financiero del mundo.

[Speaker 1 - 01:06:44]
Y te voy a decir una ventaja adicional de los cetes, y y esto no es que sean cetes a a nivel internacional los bonos, que también hay un mercado secundario. O sea, si tú inviertes en CETES 3, 6 meses, un año, un año y medio, 2 años, y suben las tasas, pues también lo puedes vender en el mercado secundario, o bajan las tasas, porque se aprecia o se aprecia el valor de ese instrumento en el mercado secundario. Entonces, también es bastante líquido. Si si 1, 2, 3, 6 meses, ¿no? Pero, bueno, no sé si hay alguna pregunta del tema de los cetes, en ese, de lo que acabamos de platicar.

[Speaker 0 - 01:07:26]
Yo la verdad no he invertido en CETES. No no no es un instrumento que he utilizado. Por ahí, como decía, hubo un tema, entiendo que no fue un hacker parecer, es un tema ahí de de de registros de dominio, no veo a Circle o acá abajo, bueno, dio una plática súper interesante el jueves pasado donde explicaba todo esto, temas de de de que por ahí se podía meter alguien de intermediario y redirigir el la comunicación a a otra página. No estoy seguro si ese sea el caso. De hecho le estoy mandando mensajes a Circle para ver si puedes subir a explicarnos. Pero ahorita entiendo que ya está todo resuelto, Jesús. Tú tú estás entrando a la plataforma, tú puedes ver bien tu información. Hubo gente que reportó que no podía ver todas las inversiones que tenía, que le aparecía información incorrecta, etcétera, etcétera.

[Speaker 1 - 01:08:13]
Sí. No, yo ya puedo ver todo. Y fue un un glitch, un un error de la página. Eso no quiere decir que los cetes no funcionen. O sea, ya ahí hay que diferenciar 2 cosas. 1 es que la página tuvo un error o tuvo un problema y otra cosa es que, pues, el CETE sigue siendo un instrumento, pues, súper súper bueno, ¿no? Y más ahorita que las tasas de interés están bastante atractivas, ¿no? Entonces, este, son 2 cosas totalmente distintas, o sea, no es que no es que los cetes no CETES no funcionen, es que, pues, la página de CETES directo, pues, tuvo un error o un problema, ¿no? Yo que sé. Y ya se se reactivó y no pasó nada. No, no, no, o sea, como todas las páginas, pues, a mí me ha pasado con con PNC o con Citibanamex, o con, pues, de repente no fallan, ¿no? Y, pues, tienen un proceso de de de de que se arreglan y ya está. O sea, no, nunca entendí cuál fue el tal el el el el problema o el el la la preocupación. Porque la preocupación es fuera de que voy a perder mi dinero, pues no, no lo vas a perder, pues lo tiene el gobierno.

[Speaker 1 - 01:09:17]
Ni modo que el gobierno te haga rock pool. Este, sería sería descabellado, ¿no? Pero no sé. No no no no creo que va por ahí.

[Speaker 0 - 01:09:26]
¿Bere tanto ustedes, alguno de ustedes han trabajado o ha interactuado con ese tipo de instrumentos? ¿Les llama la atención?

[Speaker 3 - 01:09:35]
Sí, sí llama la atención. Bueno, yo lo vi en la universidad. Honestamente no he no he invertido en CETES. Sí estoy interesado en invertir en CETES. Sobre todo, este, por los la los buenos comentarios de Jesús. Porque si bien es un buen referente económico, Jesús de, como economista, nos da muy buenos consejos. Yo sí los tomo, yo sí los tomo, sí los considero, la verdad. Eso que comentas, Jesús, yo creo que es importante, ¿no? O sea, el hecho de que haya habido un tema en la página o no significa que o qué tan vulnerable puso la situación de los CETES, ¿no? Yo creo que también es es importante porque se si se hizo mucho mucho miedo, había mucho miedo, muchos comentarios, este, entonces yo creo que sí es importante que Jesús nos comente, bueno, pues esta clase de cosas, ¿No? O sea, el hecho de esta situación, qué tan qué tan en riesgo puso realmente el dinero de

[Speaker 1 - 01:10:39]
la gente, Jesús. Sí, insisto, o sea, es que es que hay que diferenciar, una cosa es el sistema tecnológico que alimenta la página, los CETES, y otra cosa es el CETE. Hay que hay que ser muy preciso en eso, es como cuando me comparan a mí el otro día una discusión de es que bitcoin, yo yo argumentaba que puede haber problemas de de hackeo de bitcoin, y obviamente me me refería a los exchanges y otras cosas. No estoy hablando de blogs, sino hay que entender la diferencia. Una cosa es Blockchain, otra cosa es bitcoin. Una cosa es CETE, otra cosa es el sistema donde está acceso a los CETES. Y ahí donde se hackeó, donde el problema tuvo problemas, pues, fue el sistema, no fue en los CETES. Entonces, yo no entendí el el el el el grave problema que se suscitó y que, o sea, no no pasa nada, el gobierno sigue teniendo tu dinero, o sea, y te lo va a regresar. Estaría más preocupado si fuera una empresa privada pequeña, ¿verdad? Este, pero bueno, ese ese es el tema que no no no pasó a mayores. Pero volviendo al tema de de hoy, creo que es importante entender, este, que yo creo que cada vez más se aproxima la el momento de de otra vez entrar en un market para todos y para todo.

[Speaker 1 - 01:11:50]
Y eso son muy buenas noticias. Mientras la inflación continúe como va en Estados Unidos, pues todo indica que 2024 va a ser un muy buen año, ¿Eh? Este, muy muy buen año. Entonces, y me refiero, bueno, para las empresas, bueno, para las acciones, bueno, para para inclusive para el mercado cripto, porque va a haber mucha liquidez conforme vayan ajustando la tasa de interés a la baja. Este, y lo que va a suceder, como sucede tradicionalmente, este, es que conforme bajen las tasas, pues la gente vende estos instrumentos de deuda de corto plazo, como son los CETES, y empiezan a invertir en bolsa. Y eso es positivo por por varias varios factores. 1 que las empresas reciben mayores recursos, los invierten, expanden sus actividades, venden más bienes y servicios, eso claramente, pues, contribuye a la actividad económica. Sobre todo en países donde está el sector bursátil es muy grande como Estados Unidos. Tiene y si Estados Unidos crece, pues crecemos todos, ¿no? Entonces, yo creo que va a ser un muy buen año.

[Speaker 1 - 01:12:51]
Los invito a que vean un podcast. Me entrevistó Alberto Tovar, que es el director del de del financiero Monterrey, la semana pasada. Y este estábamos justo hablando de oportunidades de inversión, y ahí les dejé el podcast, ahí está en mi en mi Twitter feed, de oportunidades de inversión. Yo hablé mucho de lo que les estoy diciendo. Para mí, este, es recomendación personal, personal de de opciones de inversión el próximo año. Pues yo ya estoy viendo una bolsa que yo creo que va a crecer muchísimo. Este, por lo que les estoy platicando. Pero hasta el momento parece que todo indica que son buenas noticias y políticamente esto lo conviene a Biden. Acuérdense que es año de del electoral en Estados Unidos y se percibía una recesión y este le cae le cae muy bien a Biden porque si la inflación una recesión y este le cae le cae muy bien a Biden, porque si la inflación sigue así, pues ya la reserva federal ya no va a subir, sino bajar tasas y esto le va a dar un golpe muy positivo a la economía.

[Speaker 1 - 01:13:51]
Entonces, este, pues le está cayendo muy bien, este, al señor Biden todo esto, pero ojo, nada está dicho en el mundo. Entonces, cualquier disrupción en las cadenas de suministro manufacturero, como pasó con el OID, con China, cualquier guerra, este, ya creo que Rusia ya dijo que que va algo leí hoy de de ya no va a a vender granos de trigo en el sector alimentario, pues eso puede generar presiones en los precios del trigo. Entonces, todo puede pasar, todo puede pasar, pero hasta el momento, este, pues, buenas noticias y y esto, pues, son buenas noticias también, hablando del de México, porque, pues, claramente, hay que entender que si Estados Unidos va bien, pues, México le va muy bien, porque el 85 por 100 de las exportaciones nacionales, pues, van a Estados Unidos, las remesas que vienen de ese país, el turismo que viene de ese país. Este, entonces, esos son muy buenas noticias para México también. Hay que hay que entender y y cuando se critica mucho a Estados Unidos, pues, si le va mal a ellos, acuérdense, también nos va mal a a nosotros, ¿eh?

[Speaker 1 - 01:14:56]
Entonces, pues, yo lo veo como como hoy hoy un día muy positivo, y curiosamente un día después de mi cumpleaños. Abierto, preguntas.

[Speaker 0 - 01:15:08]
Por ahí varias personas habían comentado que les interesaba mucho este tema de los CETES. Si quieren subir, hacerle alguna pregunta, o alguna queja, o reclamo. Yo, repito, prefiero tener mi dinero en en en bajo control absoluto de mi propiedad, bajo llaves que yo controlo y que yo manejo. Y pues bueno, depende del del del nivel de riesgo que cada 1 de nosotros esté dispuesto a asumir, es donde mete su lana, ¿no? Por aquí subió Checo. ¿Qué onda Checo? ¿Cómo andas? Bienvenido. Gracias por subir a

[Speaker 7 - 01:15:42]
platicar aquí un rato. ¿Qué onda? No, pues muchas gracias. ¿Sí me escuchan? Sí, perfecto. ¿Me escuchamos? ¿Qué onda Jesús, cómo estás? Este, pues sí, interesante el tema de los cetes. Lo he tenido en mente por un buen rato. Lo veo como como la puerta de entrada a las inversiones, siendo los cetes siempre como lo más seguro y lo más bajito normalmente. Y ahorita me llama la atención que que que están tan arriba, no alcancé a escuchar muy bien si lo explicaste, pero ¿por qué están tan arriba YYY qué recomiendas tú en invertir en CETES? O sea, ¿por cuánto tiempo? Es así como el staking que lo tienes que dejar como 6 meses, un año, algo así. Porque sí, sí estoy muy interesado en en entrarle justamente ahorita que está arriba el interés.

[Speaker 1 - 01:16:41]
Sí, qué buena pregunta. Mira, este, el los CETES son de un día, 28 días, 3 meses, 6 meses, un año. Este, la, en realidad, la tasa de interés que está pagando un día, pues, es casi la misma que la de 28. Son 11.25. Entonces, y si tú necesitas liquidez, pues, yo te recomendaría hacerlo, hay hay un instrumento en cetes directo que se llama Bondía, que es la es es la inversión en cetes cada día, y cada día, cada día, o sea, me te te van a pagar el el equivalente, o el 11.25 anual dividido por días, ¿no? Entonces, se dividido entre 365, si es que lo quiere, si es que quiere liquidez diaria. Liquidez significa que obviamente te regresan tu inversión y tú, pues, tú haces lo que quieras con el rendimiento. O lo que puedes hacer es lo que hace mi papá. Mi papá está feliz con los CETES, porque, pues, él recibía más o menos entre 11 y 20, él él invertía en fondos de inversión. Y dice, oye, pues CETES me está dando 11 seguros, pues qué chulada, pues pone todo a a 28 días. ¿Y qué hace cada 28 días? Le regresan su dinero y el rendimiento lo usa para pagar cosas.

[Speaker 1 - 01:17:43]
Y vuelve a meter su dinero y cada 28 días le regresan. Ahora, esto no va a durar para siempre, como ya les dije. Entonces, hay que aprovechar ahorita. De aquí a finales de año, pues pues yo se los recomiendo, porque a a principios ya se estima que a finales de este año, o principios del próximo, ya Banco de México ya va a empezar a bajar tasas. Entonces, este estos rendimientos, pues, ya no se van a observar en el futuro. Entonces, yo te recomendaría ahorita que haya incertidumbre, ¿sí? Pues nadie te regala 11.25 sin riesgo, nadie. Pues aprovéchalo. Ahora, para el próximo año ya obviamente conforme bajen las tasas, pues ya el rendimiento ya no es tan atractivo en sets. Se va a hacer más atractivo otros instrumentos, lo que llamamos renta variable, que son las acciones, inclusive inversiones físicas en el mundo real, etcétera, ¿no? Pero en este momento, pues yo te recomendaría, dependiendo de tu perfil, pues, cada 28 días. Y haces, y con el rendimiento, pues, haces lo que quieras, ¿no? Y vuelves a invertir. Y en CETESDIRECTO, digo, sé que hubo problema con la página, no sé qué pasó, pero normalmente funciona muy bien y te depositan en tu cuenta y te registras muy rápido con tu CURP y RFC, nombre completo, dirección, registras muy rápido con tu CURP y RFC, nombre completo, dirección, etcétera.

[Speaker 1 - 01:18:59]
Entonces no es, o sea yo no no no veo un problema la verdad.

[Speaker 7 - 01:19:05]
Ah muy bien. Este yo yo tenía la idea como de ir al banco y ahí hablar con ellos, y así súper tradicional. Pero ahora que me dices que ahí hay un tema online, pues también checarlo. Y y bueno, con respecto a eso de que me imagino que la razón por la que subió el interés es por el tema de la recesión y cosas de esas que la inflación y y así. Pero dices que va a regresar a su estado natural, entonces tal vez valdría la pena como invertir a largo plazo, y en una y y si es posible negociar una tasa fija a a la que está actual, ¿no? Entonces igual y me aviento así, no sé, unos no sé, 28 días de sí para la liquidez, y ya cuando diga oye ya mero baja este, o se regula el mercado, ahí meterme con una tasa fija a un año o 2 años.

[Speaker 7 - 01:20:07]
¿Se puede hacer algo así?

[Speaker 1 - 01:20:11]
A ver, mira, este, ya, como como ya lo platicamos, sabemos que la tasa de interés va a permanecer alta, al menos este año, y ya a partir del próximo va a empezar a bajar. Entonces, ¿qué te conviene a ti? Tasa variable. ¿Por qué? Porque si tú fijas tu tasa, la vas a fijar muy alta, y el próximo año vas a pagar más interés de lo que debieras en el mercado. Si tú fijas tasa variable, que lo más probable es que empiecen a bajar tasas, pues vas a tener el efecto favorable que el próximo año vas a pagar menos intereses. Entonces, yo te te sugeriría tasa variable. Ahora, los bancos saben lo todo lo que te estoy diciendo. Entonces, cuando es, por ejemplo, hipotecas, te van a vender, pues, tasas fijas. Ahí hay que negociar tus tasas fijas 5 años, y después se que se convierta en variable, va a depender de tu banco. Ahora, la desventaja de ir al banco e invertir en CETES, para contestar tu otra pregunta, es que el banco te va a cobrar comisiones, y CETES Directo no te cobra nada, porque CETES Directo es página del gobierno.

[Speaker 1 - 01:21:12]
Haz de cuenta que ya estás financiando directamente al gobierno, no a través de un intermediario. Entonces, te ahorras esa comisión. De por sí, 11 25, digo, es es está bien, pero no es exorbitante, pues, quítale x por 100 que te maneja el banco y, pues, ya te queda menos dinero. Aparte de que el banco no te va a decir, no te va a invertir 1000 pesos, ¿verdad? No le conviene, te va a pedir mínimo de inversión, no sé cuánto sea, 25, 30, 500, no sé, 1000 de pesos. Entonces, este, pues, es preferible financiar directamente al al gobierno mexicano a través de esa página, que que ir al banco, ¿no? Por esos por esos factores. Sí. Muchas gracias, Jesús. De nada.

[Speaker 0 - 01:21:53]
Normalmente no hablamos de este tipo de inversiones en en en en cripto, ¿no? En la web 3, estamos pensando en la siguiente shetcoin o en el siguiente 100 x o en el NFT que vamos a comprar, pero híjole, yo sí creo que es importante ver todas las alternativas que tiene 1 para poder invertir, para poder llegar a meter su dinero. Están los bienes raíces. Están está la bolsa de valores. A algunos les gustará una cosa, a algunos les gustará otra cosa. Pero creo que nos cerramos a veces a ciertos instrumentos, a ciertas iniciativas, a a buscar, repito, ¿no? Ese quick flip que nos pueda dar un chingo de lana en poco tiempo. Es raro hacerlo, se puede, sí el ecosistema lo permite, sí. Hay mucho riesgo y Muy probablemente cada vez perdiendo todo tu dinero. Ya vimos qué pasó con Pepe, ya vimos qué ha pasado con Dogecoin, con con todas las pinches shell records que hemos visto. Aunque no les guste y aunque crean que hay cultura y lo que quieras, ¿no? Finalmente son mercados que llevan ciclos. Y los ciclos, pues, son alcistas y luego son bajistas. A ver, échale.

[Speaker 3 - 01:22:56]
Sí, Mexi. Pues mira, yo creo que ahorita un comentario que hizo Checo y yo creo que es importantísimo, nos decía Checo, oye, yo iba a ir a checar a un banco así tradicionalmente. Entonces, eso nos dice de de de que haya una oportunidad de o una mala comunicación de del tema o o tenemos la oportunidad ahorita de de de compartirlo, en este caso, que Jesús nos nos comparta. Ahora sí que en 3 minutos for domis el proceso, Jesús, que estamos interesados. Ya escuchamos, yo creo que todas las ventajas o las oportunidades que hay ahorita. Proceso, ¿cómo cómo es el proceso? ¿Cuánto tiempo se holdea el dinero? ¿Cómo cómo, este, qué nos puedes explicar, Jesús, así? En breve.

[Speaker 1 - 01:23:47]
Depende de lo del plazo que tú quieras. El el CETE es de un día, 28 días, 3 meses, 6 meses, un año. A partir del año se llaman bonos, pero es es esos ya no convienen como con inversión personal, porque pagan rendimiento muy bajo. Ya ya es que si es de largo plazo, el el el concepto yo diría para para personas mortales, este, no empresas 000 fondos de inversión, es corto plazo métele abonos de gobierno si es que la tasa está alta. Largo plazo déjalo en bolsa. La bolsa a la larga siempre gana. Alta. Largo plazo déjalo en bolsa. La bolsa a la larga siempre gana. O sea, a lo largo, pero tienes que entender que vas a invertir en la bolsa y te vas a desaparecer. No lo vas a estar revisando todos los días. Porque va a haber bajones. Yo me refiero a largo largo largo plazo. Si realmente quieres largo plazo dinero, déjalo 5 años. Pero Oye, justamente eso que comentas, Jesús, es algo que a muchas personas que vemos esta clase de temas cuando estuvimos en la universidad.

[Speaker 3 - 01:24:41]
Los maestros de economía normalmente suelen decirte eso, deja la lana, jolea, jolea lo que se quede ahí. ¿No? Pero es importante esa parte del criterio que dices donde ¿en qué en qué situaciones sí te conviene dejarlo y en qué situaciones no?

[Speaker 1 - 01:25:00]
Depende de tu perfil de riesgo. O sea, una cosa es, es que acuérdate, una cosa es ser inversionista, otra cosa es ser trader, ¿no? Si eres trader, primero te vas a morir antes por la la la preocupación estar viendo los mercados todos los días. Este, pues, es tienes que que que saber muchísimo de de no solamente de de los fundamentales, que es lo que hablé. Y todo lo que yo platiqué de las tasas de interés son se llaman fundamentales, o de la actividad económica. Todo lo que yo dije es es el sustento económico o macro de del valor de las cosas. Pero ya hay sustento micro, quiere decir, pues, las empresas mismas, si están haciendo buen marketing, si están vendiendo más, si tomaron decisiones de estratégicas, pues eso hace que, independientemente del mercado en general, pues, que esa empresa en particular, que se llama Tesla o se llama Apple, lo que tú quieras, pierda o gane valor todos los días. Pues eso es más, tienes tienes una chamba más más complicada, porque ya no es un tema fundamental, sino también te metes ya también al tema de qué está haciendo empresa por empresa.

[Speaker 1 - 01:26:06]
Analiza los reportes trimestrales, etcétera. Este, pero si tú si tu interés, etcétera. Este, pero si tu si tu interés es tener, por ejemplo, un fondo de ahorro, que es lo que hacen los los países desarrollados, invierten tus ahorros, tu fondo de ahorro en estas acciones, porque saben que, pues, en general las bolsas siempre tienden a subir, pues, en general la la la la la economía crece, porque, pues, vende más cosas, y como crece y vende más cosas, la demás valora las empresas, y a la larga, pues, eso te va a dar más dinero. Entonces, si tu interés es hacer valor a lo largo del tiempo ahorrando, pues esa es la mejor estrategia. Ahora, si quieres hacer trading, pues es más complicado. Tienes que tener más conocimientos y tienes que meterte más a detalle, y es muy difícil. Ahí sí puedes perder mucho dinero. Porque la volatilidad día a día es muy fuerte. Pero si la dejas y tu interés es ahorrar, pues sí te lo recomiendo, ¿no? A fin de cuentas, yo creo que vivir de esto es muy complicado.

[Speaker 1 - 01:27:07]
Es mejor buscar un un buen un un buen trabajo que te que y tener un pacto real, este, pero en términos de de de de tener ahorros, inversiones, pues ahí sí ya platicamos, empiezas a platicar de bolsas, de cetes. Pero el trading, pues, es muy complicado. No digo que es imposible, pero sí es es es es muy muy muy complicado. Ustedes que están metidos en web 3, pues, obviamente, el tema cripto también es muy volátil, se darán cuenta que, pues, hay subidas, hay bajadas que te pueden dejar sin nada o te pueden hacer mucho dinero, pero eso, pues, eso no es, eso no es inversión, eso es, pues, es trading, ¿no? Es muy diferente. Este, por cierto, ahora que que pasó lo de Sici, estaba leyendo un artículo muy bueno, que dice que esto que sucedió en Estados Unidos probablemente ya va a generar que desaparezcan las mem coins y se consoliden las las el bitcoin, el ethereum, las tradicionales. Entonces, lo que habíamos platicado hace mucho tiempo, que la mayor parte no tenía valor, yo creo que ya se está materializando, ya veremos que se van a consolidar las pocas monedas que realmente generan valor, y las la mayoría, la gran mayoría, yo creo que van a empezar a desaparecer.

[Speaker 1 - 01:28:18]
También porque estamos aún y cuando la inflación está muy bien y todo lo que tú quieras, pues las las tasas de interés permanecerán relativamente altas por un periodo prolongado tiempo. ¿Eso qué quiere decir? Que no habrá liquidez ni apetito de riesgo por estas monedas que, pues, no personalmente no no generan nada. Y un punto ahí interesante es, y como recomendación se los digo, porque yo yo yo critiqué mucho estas monedas, pero recibía insultos y y agresiones en respuesta. Hay que entender una cosa. Este, cuando estamos nosotros fanatizados, este, consideramos un insulto a lo que nosotros adoramos como personal. Acuérdese que una moneda MIM coin es una moneda MIM coin. No es su dios, ni es un mesías, ni es un centro de alabanza, ni es tu vida. Es una inversión. Y así como hay gente que critica el dólar y está fuera del dólar, es muy válido también criticar cualquier otro instrumento, y no por eso que implica que estoy criticándolos personalmente. Hay que diferenciar y no no porque critiques una moneda, pues estás criticando a una persona, y ahí híjole, hay que hay que tener un punto, criticando a una persona.

[Speaker 1 - 01:29:26]
Y ahí híjole, hay que hay que tener un punto, hay que ser un poquito más, este, delicados de de del culto que yo estoy observando de por de no sé todos, ¿eh? De muchos, o sea, como si yo estuviera criticando a literal a su dios. Y todos saltan de que no, es que Pepe o lo que sea, es es una moneda. O sea, por dios, vamos a hacer un poquito de sentido común.

[Speaker 3 - 01:29:55]
Trato, a ver.

[Speaker 2 - 01:29:57]
Oye, Jesús, y con estas buenas noticias, ¿crees que también lo de Pepe vaya a reventar y se vayan a poner más locos los los pepeños? No, no te creas, nada contra la comida de Pepe. Pero sí entiendo el punto, y sí te quiero decir un punto, ¿no? Que ahorita eso que tú mencionas es muy certero. O sea, hay ataques en donde atacan a las personas, donde se ataca la comunidad, donde se generaliza. Pueden haber líneas muy, muy delicadas, pero, por ejemplo, ayer, justamente, pues, se hacen ese tipo de posts donde, como tú lo dijiste, empiezan a atacar a las personas, no la al tópico de la comunidad. Y ahí es en donde se pone bastante delicado y sensible, en mi punto de vista, que creo que eso es lo que ha causado mucho revuelo. Porque ahorita en este momento la gente no sabemos cuánto dinero invirtieron y eso cambia todo el comportamiento. Por eso siempre que hay un dinero en juego, etcétera, etcétera, va a haber un bias definitivamente de cualquier persona que esté aquí en Twitter tratando de defender sus activos, etcétera, etcétera. Que esté aquí en Twitter tratando de defender sus activos, etcétera, etcétera. Ahí es en donde van a empezar muchos descontentos. Porque inclusive con lo de Pepe, por ejemplo, yo no hablé criticándome al proyecto.

[Speaker 2 - 01:30:58]
Al contrario, creo que dije que era una de las comunidades más fuertes. En ese sentido, los Milkons, que estoy completamente de acuerdo con Jesús. Ya la parte cultural y eso es cuestión es otro tópico. Y en el mismo sentido, pues, empiezan los la cuestión de los ataques, ¿no? Entonces, sí creo que hay que ser muy conciso en la cuestión de las personas. Yo sí doy réplica a las personas que me atacan o que siento esa cuestión, pero sí soy muy muy precavido en ese tópico de diferenciar mucho de comunidades y personas. Porque ahí es en donde yo creo que está todo el malentendido, porque se empiezan a atacar, y pues al final de cuentas todos van a ser parte de un proyecto, de otro, de una, de un grupo de personas al al final a como se están formando las cosas aquí, y todo el sentido comunitario, pues estos pleitos no se van a poder evitar. Pero sí es muy certero no tomarse las cuestiones ahí y también detectar cuando hay una persona puede representar un riesgo, etcétera, etcétera, porque sí hay mucha gente que va a perder dinero y de repente, por ejemplo, digamos Pepe se cae y van a decir, ah, pues fue por culpa de Jesús. Aunque Jesús haiga tenido 100 personas en un space que no van a marcar el el mercado menos en la comunidad latina.

[Speaker 2 - 01:32:00]
Pero la gente sí utiliza esas cuestiones para acusar a otras personas. Lo he estado viendo mucho mucho en el timeline en estos últimos 3 semanas, yo creo.

[Speaker 0 - 01:32:11]
Tanto tú

[Speaker 1 - 01:32:12]
Échale, échale, Jesús. No, fíjate, eso sí me me me causa un poco de problema. Porque para mí, digo, a mí me tiene sin cuidado si va o sube o baja Pepe, me digo, es lo menos importante en mi vida. Yo lo hago porque trato de de advertir que esa moneda es no tienen valor, o sea, que que entiendan que no tiene valor porque no no generan nada. Pero bueno, yo entiendo que hay gente que se lo toma muy en serio como si yo estuviera, este, agrediéndolos. No es eso, es es advirtiéndoles, que que no se metan ahí porque, es más, para mí debería ser ilegal. Porque estás se están aprovechando de muchos pocos y me queda muy claro el mecanismo confusa. Entonces, es una advertencia, pero ya que se lo tomen personal, que estén agrediendo constantemente. Digo, a mí me da risa porque, pues, pues, está bueno. Mientras no no me agregan físicamente, no tengo bronca, pero si esto salta a un nivel físico, pues ya ya estábamos hablando de una sociedad muy enferma, ¿no? O sea, ¿cómo es posible que se lo tomen tan a pecho una crítica a un sistema de una, pues, para mí un ponsi like skin?

[Speaker 1 - 01:33:16]
Donde yo lo único que estoy haciendo es denunciándolo, YAY eso me va a provocar, este, un un una agresión directa contra mi persona. Pues, estamos hablando de una sociedad sumamente enferma, ¿eh? O sea, por dios, estamos hablando de cosas técnicas y y los saltas a decir, no, es que eres un no sé qué y no sé. Digo, es es nada más como recomendación, este, no no estemos tan adoctrinados con con algo, o sea, seamos más críticos, seamos objetivos. Este, no sé, si si te atacan a ti, pues sí defiéndete, ¿verdad? Pero si atacan a, no sé, a la selección mexicana, es por decir una tontería, ¿no? Pues no te vas a tú a a saltar, oye, con la selección mexicana no te metas. Espérate, o sea, es un equipo de fútbol. Digo, por si un ejemplo absurdo, pero sí pasa, ¿eh? Un equipo de fútbol que representa un país, pero, pues, ya está, o sea, es un equipo de fútbol, no pasa nada. Y eso, digo, como recomendación en la vida, no se lo tomen tan apecho. O sea, digo, digo, por le se lo digo al fútbol porque yo he visto cada barbaridad en el estadio que dices, ¿En serio hiciste eso?

[Speaker 1 - 01:34:21]
Por un juego de fútbol. Pero sí pasa, ¿No? Ay,

[Speaker 3 - 01:34:28]
qué risa, qué risa, buenísimo. No te metas con la selección mexicana. A la selección mexicana no me la tocas. Con la selección mexicana no. Con la selección mexicana no. Oh, buenísimo. Yo creo que, este, justo como dices, ahí el el tema del fanatismo aquí, sí está cañón de repente, la verdad. Justo porque se busca generar sentido de pertenencia, y hay personas que se adoctrinan. Este, y sí, sí hay que tener un poquito como de cuidado, ¿no? De, este, de cuidar el criterio, porque hay una pequeña línea, una línea a veces muy delgada entre la cordura y la locura.

[Speaker 0 - 01:35:21]
Cactus, tiene la mano levantada desde hace ratito.

[Speaker 8 - 01:35:25]
Perdón, échale Cactus. Sí, ¿qué onda, raza? ¿Cómo están? Disculpen, este, hace rato me entró una llamada, me tuve que salir. Este, comentarios un poco retrasados, pero pues sí, mucho fomo con Colombia. Me exige que envidia a los que van a ir. Partespas se sale muy bien y yo fui a Colombia hace muchos años, pero yo fui de trabajo, no no no de no de de pachanga, pero el único el alfa para los mexicanos que tengo es que lleven su salsa, la comida no pica. Entonces, igual iban a batallar un poco, pero muy rico todo, muy la gente muy amable, la verdad, muy muy bonito, muy muy padre. Yo estuve por Santa Marta, perforando pozos petroleros, pero bueno, eso fue en otra época. Y no, nada más quería venir a a felicitar a Jesús por su cumpleaños, darle la bienvenida a Very Nice, o Berenice. Jesús todavía sigue crudo, todavía se le escucha la voz. Este, y bueno, también pues sí sí de cierto lo que decía Jesús, o sea, hay que agradecerle. Yo me yo en lo en lo personal sí sí agradezco que haya gente como Jesús porque, pues sí, en este espacio necesitamos a veces alguien que que nos dé un un punto puesto, ¿no?

[Speaker 8 - 01:36:31]
O sea, estamos en un a veces como que todos tomando el q la del cripto de que wor gonna make it, wag me, wag me, que no sé qué, que GM. Y eso se se convierte en un, como dice en inglés, un circle jerk. No quiero traducir en español porque es muy feo, pero los que entienden es sí, o sea, así de repente una voz que venga de afuera y nos diga, hey güey, esto pues como que no. No está de más, ¿no? Entonces, este, y por eso aprecio mucho la la voz de Jesús. Yo siento que hay muchas cosas que obviamente no está de acuerdo y que sí creo en cripto, pero pues él también estoy seguro que hacemos cosas que que pues son una es una tontera ¿No? Como el casino de los yo también estoy en contra de eso. Pero bueno da gusto ver que Jesús poco a poco ahí lo vamos trayendo ya ya ya vemos que Jesús un NFT o una imagen de un JP de de foto de perfil, así que poco a poco. Este, igual al rato, no sé. O sea, el siguiente paso, Jesús, este, que que que compres una un altcoin. Dices que nada más tienes bitcoin, ¿no? Y Igual y te convencemos que compres este tipo de musulmana.

[Speaker 3 - 01:37:39]
Un body coin, un body coin, por ahí.

[Speaker 1 - 01:37:45]
Oigan, yo me tengo que despedir, tengo una reunión ahorita, este, privada y si termino temprano, este, me reincorporo. Pero, este, ahorita los veo. Gracias.

[Speaker 0 - 01:37:56]
Muchas gracias Jesús. Justamente no platicamos de de su cambio de foto de perfil. Ya lo tocaremos y lo podemos tener de regreso. Si no, en el siguiente espacio lo podemos tocar. Al día de hoy, si no en el siguiente espacio lo podemos tocar. Algo que yo que yo quería preguntar, Tato, ya que andas por acá arriba, considerando también que he visto que estás twitteando sobre network, ¿qué onda con el token? ¿Tú qué opinas de ese token? ¿Qué qué has visto? ¿Qué tan metido estás? ¿Le metiste lana o no? Vi por ahí que ha bajado mucho el precio, que le le sacaron la liquidez. Me me encantaría que nos contara su perspectiva sobre ese tema.

[Speaker 2 - 01:38:28]
Sabía que iba a llegar a esa pregunta. Pero bueno, no compren el token, es en realidad es un siop, es una cuestión. El token es una adición extra de la comunidad que se fue formando en espacios. Hay mucha información. De hecho, ahorita grabaron un mensaje en código Morse, y ahorita lo descifró una de las personas de la comunidad. Este, entonces, hay muchos mensajes subliminales dichos de cómo van a actuar. Álex fue muy explícito en donde dijo las cuestiones que iba a hacer, de cómo iba a bajar la liquidez, de cómo iban a comprar las personas que usualmente lo empezaban a criticar, etcétera, etcétera. Sí, le metí como 0.24 a 0.30 y tiro, no recuerdo cuánto tenía en la cartera en ese momento. Este, nunca bajo una especulación, fue bajo un modelo de apoyo, porque esta persona literal me abrió las puertas cuando mucha gente me la cerró. Este, me apoyó demasiado, he aprendido mucho él. O sea, creo que es una de las personas más inteligentes. Desaparecieron por 2 días, crearon un FOMO, mucha de la gente en el espacio Ángulo empezó a capitular. También va a traer mucha cuestión ahorita por el tópico de Pepe, pero esto es muy distinto, porque esto lleva un proceso de cuestión, ahorita por el tópico de Pepe, pero esto es muy distinto, porque esto lleva un proceso de 9 meses mínimo, ya en construcción desde que se puso el question mark.

[Speaker 2 - 01:39:36]
Yo la tengo desde octubre. Creo que empezó a principios de octubre, ya me la voy a poner como a mediados finales de octubre. Entonces, sí va a ser bastante complejo, Mexi, porque sí es un token. Y ahorita lo que yo he visto es que muchos de los influencers anglos han estado empezando a capitular. Me he metido a varios, varios espacios. Todos empiezan a hablar, no le quisieron dar la atención, lo empezaron a acusar de rug pull. Justamente cambió los pools de liquidez, otra persona de la comunidad agregó liquidez. Entonces, invalidaron muchos de los comentarios que estaban haciendo básicamente ayer. Y es por eso que digo, o sea, es muy interesante, porque también el engagement, cuando le han tratado de ser negativo, pues, ha sido esa cuestión. Entonces, sí, de una u otra manera, es una parte de tribalismo, si se le quiere hacer así, pero es una comunidad que se ha construido completamente abierta en Twitter Spaces, y ahí está toda la información de muchas de las cosas que van a pasar, ¿no? Entonces, por eso les digo, sí cayó el Mincoin, lo abrieron en, creo que abrió en 5 y pico, no ha revisado todo lo de Dex Tool, subió como a 7 dólares los primeros 2 minutos, y empezaron a bombear.

[Speaker 2 - 01:40:36]
Se fue a cuando cambiaron de liquidez una pool bajó a 50 centavos, creo que lo más bajo que estuvo fue por ahí 80 centavos en esas cuestiones, no por mucho tiempo. Y ahorita en la mañana que revisé estaba en 2.4, con una caída aproximadamente como, digamos, del valor de preseo, digo que un 40 o 50 por 100. También hay una de las cuestiones, que hay mucha presión contraria contra esta persona y, pues, al final de cuentas, eso es lo que se va a ver mucho en los timelines. Ahorita estoy viendo ahorita esas cuestiones. Y puede ser que pase algún tópico similar a lo de Pepe. Nada más que aquí sí voy a haber mucho enfrentamiento como ya lo estoy viendo, porque sí afecta a muchos muchos intereses de de esa cuestión, Mexi. Eso es lo que está pasando con The Network. Alex va a abrir un espacio a las 4 de la tarde, va a tener una AMA, 4 de la tarde hora del Pacífico. Este, pero no había estado, ahorita como lo dije en la mañana fue la primera vez que abrieron un espacio después de mucho tiempo, y lo que pusieron fue un código morse básicamente. Entonces, pues ahí está, la gente que quiera creer que arrularon esa cuestión, Pero no todo eso es la token, y de hecho, como la mitad de la gente ni siquiera compró, la gran mayoría de las personas con las que yo he podido hablar, he visto que han comprado bastante poquito.

[Speaker 2 - 01:41:43]
Mucha gente compró 2 tokens, 4 tokens. Y ahorita, pues sí se están abriendo bastantes spaces hosts. Yo creo que ahorita ya andan como unos 15 spaces hosts que nacieron de esa comunidad, que están empezando a abrir espacios, unos días nuevos. Pero eso eso es lo que está pasando. Sí espero que vaya a haber demasiado food. Va a haber un desmadre en los timelines, así que les pido nada más que tengan paciencia y vean la la moneda de los 2 lados. Y vean todas las cuestiones, porque sí se puede interpretar por todos lados esta jugada, Mexi.

[Speaker 0 - 01:42:13]
Mira, yo yo yo yo estoy, sí, bueno, no no no tan cercano como tú. Pero sí he estado escuchando algunos espacios desde que inició Álex. He visto cómo ha crecido su su su audiencia, su comunidad. Cómo por ahí tenían varios planes. El tema de BARC, ahora con Bugs y el el el el Híjole, se me va el nombre de de el que mete la lana este se le fue. Machi, la ballena, Machi. Machi. Machi. Ahí entré en una dinámica super pues diferente, ¿no? O sea, distinta. Sabía, todo mundo ya había dicho, No, van a sacar un token, van a hacer un proyecto, van a sacar un NFT, van a mover y ya estamos viendo cómo está cómo se está moviendo. No tengo la historia completa del token en sí. La verdad yo no le metí lana. Sí lo he estado siguiendo porque se me hace un experimento bien raro, bien interesante. Y la verdad sí quiero ver cómo resulta todo ese tema. Voy a estar al pendiente del espacio de lo que hice hoy. Yo no le metería dinero, como tú dices.

[Speaker 0 - 01:43:14]
Yo no recomendaría invertir ahí. Es altamente especulativo. Beto a saber, ¿no? El qué va a pasar con ese con ese token en el futuro. Pero pues estos güeyes pareciera que no se van. Pareciera que siguen ahí. Pareciera que van a seguir sin espacios, que siguen Se va a ir acercando. La gestión de la gente. ¿Tú qué opinas que tú saber ya que levantaste el

[Speaker 8 - 01:43:38]
el el el micrófono? Se va a ir hacer, o sea, si se ve como me, o sea, cómo se, si, cómo se hace si se camina como pato, hace como pato, huele a pato, es un pato, o sea, looks like a rock, smeal like is gonna be rock, es mi opinión. O sea, que si sí, que si no, que si ven, que si, o sea, todas las monedas tienen una historia narrativa, no es diferente Pepe que el el el, o sea, el meme, que Ben, o sea, todavía todos tienen una narrativa. Entonces, Netsport tiene su narrativa, pero todas van a lo mismo. Yo, la verdad, no no he estudiado. Me he me metí en un espacio una vez y una chava, no sé, Xilani, no me una que está tipo de influencer, hizo unas preguntas que si me hicieron válidas y como que no se la respondieron. O sea, le dieron una respuesta así media así como que, dije no, me salí y ya. Fue lo fue lo lo único que hice de de research. Pero pues no, la verdad no no creo que vaya a dar mucho. Este, desafortunadamente pienso que no es Rock, no es Rock, no sé cuál es la la definición de Rock, pero creo que se va a ir a 0. Y si la definición que se va a hacer es Rock, pues sí. Eso eso es lo que yo creo que va a pasar.

[Speaker 2 - 01:44:40]
Si creen en mí, si creen en una persona que ha durado 700 días en unos espacios lidiando todos los días y esas cuestiones, eso es lo que yo estoy apoyando. Entonces, la moneda, independientemente si se va a hacer o no a mucha gente, esa es la cuestión que empiezan a ver, que es solamente como una desviación de la parte de la comunidad. Yo sí estoy bullish, en Barks, en Alex, en en este canijo de, ¿cómo se llama? De Bugs, porque sí han enfrentado muchísimo escrutinio público, han enfrentado muchísima a la presión que van a enfrentar los founders, y sí han sido personas que están ahí, entonces, van a tener con la narrativa. Entonces, si en realidad creen en las personas o en algo así, apóyenlos, como yo lo dije. Yo no estoy algo así, apóyenlos, como yo lo dije. Yo no estoy invirtiendo por especulación, estoy invirtiendo en personas que están trabajando exactamente lo mismo, y que van a comprobar una manera el poder del social currency en esa cuestión. Ahora, el token se puede ir a hacer o no. Si no saben no inviertan, también eso que dijo ahorita Kactus, o que empezó a hacer preguntas sin Tani, es porque esas preguntas ya posiblemente las hubieran respondido. Si quieren tener todas las respuestas, no sean vayan y escuchen todos los pinches espacios y después opinen, porque después la van a cagar con los comentarios.

[Speaker 2 - 01:45:45]
O sea, igual que con los mis spaces. Es lo que yo digo, o sea, es un token social que, si quieren entenderlo, tienen que ver las 1000 y 1000 de horas. Si no, no vayan a comprar, porque ahí están los trucos, ahí está dicho cómo la gente vaya ganando. Y ahorita lo que están haciendo, en realidad, con ese token, en mi punto de vista estas personas, que están empezando a medir también a la comunidad interna. Están viendo cómo reaccionan ante la presión, cómo reaccionan ante el food, quiénes van vendiendo, quiénes son la cuestión, porque quieras o no, te da un chingo de atadas a las redes sociales, y ahí el valor de la data es el que, en mi punto de vista, es exponencial. Porque ahorita estás viendo, básicamente, en tiempo real todas esas reacciones. Entonces, se va a poner interesante como aspecto social, como token, como dijo Kactus, se puede ir a 0, pero si creen en alguna persona y han creído en lo que yo entré en la Blockchain de apoyar a las demás personas para crecer, pues creo que ese es 1 de los ejemplos más claro público. Pueden escuchar 1000 de horas de espacios y hacer sus propias opiniones, porque, como lo pasó a mí, muchas veces la gente llega a los espacios simple y sencillamente para denigrar tu opinión o para decirme como cactus, que está a veces para una vez decirme que mi éxito había sido por Thalía, etcétera, etcétera.

[Speaker 2 - 01:46:51]
Y esas son las cuestiones, ¿no? La gente cuando no tiene toda la información, siempre va a hablar, porque tienen un hocico muy grande. Oye, Tato, nunca me vas a perdonar esa, ¿verdad? Pero bueno, lo dije como broma. No no no, es que no no es que te la perdono normal, no es como personal, pero me acuerdo absolutamente de todo. Y todos los detalles que haiga públicos de comunicación o NDMs siempre los voy a decir.

[Speaker 8 - 01:47:12]
Está bien. Ok, perfecto. Bueno, este, yo yo volviendo al tema de lo de lo de network, si se va a hacer o no sé, yo eso que se hicieron en Radio Silence por 2 o 3 días, y yo pienso que es adrede, la verdad. Yo yo ya lo hemos visto en el espacio así como que, no sé, la un fundador lanza un NFT y no hace anuncios por no sé una semana o 2. Así que oh, Radio Silence para shaking shaking de de Paper Hands. Entonces yo siento que es adrede, no sé, ¿verdad? Pero no te oigo, no tengo no tengo moneda, no sé qué vaya a pasar, pero pues ahí le vamos a estar echando el ojo.

[Speaker 0 - 01:47:47]
Sí. A mí se me hace una manera distinta. Bueno, no distinta. Ya lo hemos visto muchas veces, ¿no? De apoyar, ¿no? A la gente. Pongamos el caso, Tato, ¿te gustaría sacar una moneda? Tate Coin. O si yo saco una Tato, ¿te gustaría sacar una moneda? Tate Coin, o si yo saco una moneda Mexicoin, ¿la comprarías? Está raro. O sea, está está interesante el poder llegar a levantar la capital de esa manera. Pero también es muy poca lana. O sea, finalmente levantaron 1000000 y cachito. Con finalmente levantaron 1000000 y cachito con tanta exposición que tienen, con tanta audiencia, ¿no? Con todo lo que han construido. Roguear 1000000 de dólares se me hace una baba, o sea, se me hace una pendejada. Entonces, no sé, o sea, yo yo yo, Tato, te soy sincero y lo lo he dicho siempre, en ti hay un chorro de valor. Todo lo que tú compartes, a mí en lo personal me ha ayudado mucho. Yo por eso estoy con el ojo viendo la la la la dinámica de esta moneda, porque tú hablas de eso, porque tú apoyas, porque tú le metiste lana. Te soy sincero, si alguien más o si alguien de la comunidad lo hubiera hecho, pues no sé, no sé si si estaría siguiendo tan cercano como estoy siguiendo esta.

[Speaker 0 - 01:48:52]
A Pepe nunca lo seguí. Yo nunca me identifiqué con Pepe. La verdad los que hablaban de Pepe nunca he tenido una conexión como la que tengo contigo. Entonces, este, pues yo estoy al pendiente. Yo estoy viendo a ver qué pasa. Y también estoy al pendiente de lo que hacen ellos. Porque ellos tienen la audiencia, tienen la atención. Estamos en una economía de la atención. Eso es eso es algo evidente. Y estos canijos están haciendo estrategias bien bien distintas

[Speaker 8 - 01:49:20]
para obtenerla. Y creo que la están haciendo bien. Que la están obteniendo, no que lo estén haciendo bien. De todos modos, ver qué estén haciendo bien o o mal. ¿Qué opinas de eso? A mí también, a mí te ay perdón, a mí también se me hace raro, o sea, obviamente no recabaron tanto dinero como ven o las otras. Entonces, pues estos 3 chavos, la verdad, pues sí, como si tú tienen la atención, tienen una plataforma que, pues sí, mucha gente pone atención. Entonces, sí se me se me haría raro que 3, pues influencers, posiblemente los más importantes del espacio de los top ten, que pierdan pongan su su reputación en la línea por no sé cuánto recaudar, 1.5 1000 dólares. Entonces, digo, yo digo que el Radio Los Radio Los Silence es adrede. Sí me interesaría ver qué pasa cuando en los próximos días.

[Speaker 0 - 01:50:04]
Échale Tato. Me me interesa mucho

[Speaker 2 - 01:50:07]
tu perspectiva. Sí, es que lo que tú mencionas es muy certero. O sea, y esa cuestión lo puedo relacionar a los espacios de momentum, tus espacios, etcétera, como que nace una comunidad de spaces, ¿no? Entonces, en ese momento, yo antes cuando entraban un disco, veía estas cuestiones. Lo que está diciendo ahorita del dinero es muy poquito dinero, mucha gente a lo mejor piensa que sí es demasiado. Cuando estás percibido por la ley, o todo ese tópico, y más estas 3 personas, y con la reputación que tienen, y con el dinero que sé que pueden cobrar simple y sencillamente por promocionar, que sí hay que aclarar que comentaron que no se van a llevar ningún peso ellos ahorita de todas estas cuestiones, ahorita van a decir cómo lo van a dividir. Pero es muy interesante poner la línea en la reputación. Efectivamente, Joseph, Alex no es ningún pendejo. En toda mi carrera, de todos los empresarios, de todas las personas con las que he hecho negocio y toda la gente que he conocido, no he conocido una persona que pueda descifrar a las personas de esa manera. De repente yo estoy hablando y de repente tas tas tas, quizás por eso también me me relacioné con él desde ese principio, porque vi la manera en que desarmaba mucha gente que llegaba a atacarlo.

[Speaker 2 - 01:51:09]
Entonces, desde esa manera, viendo los conceptos, escuchándolo muchas horas, y también, por ejemplo, yo sé lo que es manejar un espacio grande con mucho fomo, etcétera, etcétera, cómo llegan las personas buscando atención, unos trayendo valor, y pasa de todo, ¿no? Y en realidad esos espacios de 1000 de personas son bastante agresivos. Haber visto a todos los influencers caer ahí delante de él, decirle, oye, es que tú no me sigues y por qué tú vas a seguir, porque soy un influencer y soy un vorate. Y el bato los caía y les decía, justamente contra eso es lo que voy. O sea, porque ustedes hicieron token gating, todo esto. Entonces, muchos de estos influencers tomaron unas actitudes muy arrogantes, muchos problemas. Inclusive ayer en los espacios estuve escuchando muchas de estas personas que algunos respetaba, y empiezo a ver el enojo, empiezo a ver esas cuestiones, muchas cuestiones sin fundamento, mucho gas lighting, y se vuelve brutal. Entonces, como yo lo veo, es la parte que nació del pueblo, por así decir, de los spaces, que eran puras cuentas 50 y algo que tengo que aclarar mucho, que hay más de 20 personas que Álex y esta persona, de una u otra manera, ayudaron a crecerlos a más de 20000 personas.

[Speaker 2 - 01:52:10]
Muchas otras cuenta arriba de 10, y yo creo que hay unas 200, 300 cuentas que llegaron a crecer a 10000 personas para arriba, entre 8000 para allá. Y eso es lo que mucha gente no ve. Mucha gente se enfoca siempre en el en el espacio de Alex y en el espacio de Alex hasta Alex dice, yo nada más voy a reírme ahí de lo que dice la gente, y él prefiere participar en otros espacios o abrir lo de las cuentas alternas cuando ya va a tocar tópicos más serios, ¿no? Entonces, esa cuestión es lo importante porque sí está la trayectoria, la data está bastante pública, y ahí vamos a poder tener una métrica, porque lo que dijo Mex es 100 por 100 cierto. Tienen 9 mesas haciendo espacios. Es el espacio más grande que ha existido con más constancia y con más interacción, y lo pueden ver en spaces, la cantidad de reacciones que tiene. Entonces, tiene todo el modelo de la atención, y ahorita la narrativa está de que, ah, es que no tiene los BCs, no tiene lo lo el dinero, y creo que en ese momento aquí es en donde se va a ver qué tanto poder puede llegar a tener una comunidad formada en Twitter Spaces, porque ahí fue donde fue su formación. Ese es el sentido donde podemos tomar valor, porque todos los fundadores de proyecto que estén aquí van a empezar a ver lo difícil que también puede llegar a ser y hay que recordar algo, que esta persona también tiene muchas personas contrarias, no se vendió en mi punto de vista, se había vendido con su gente, pero con algunos de los influencers que llegaron y eso es lo que generó mucha esa atracción.

[Speaker 2 - 01:53:27]
Lo dije desde el primer día desde hace muchos spaces que ese lanzamiento tenía demasiada demasiado hate de la parte contraria por lo que iba a haber muchísima presión de venta de la de la competencia. Incluyendo eso, lo están diciendo que dicen que hay ciertas wallets que están comprando abasto para que, cuando llega a subir la moneda, poderlo bajar. Y es que así es como juegan, porque también si este chavalo empieza a tener éxito y la moneda empieza a salir para adelante, no es como todos los demás que les va a dar una segunda oportunidad a estas personas y los va a mandar mucho a la goma. Y en realidad, o sea, hay muchas personas influyentes del espacio Anglo con el que Álex tuvo ciertos roces. Pero en mi punto de vista, yo nunca lo vi el atacar a una persona, yo lo vi reaccionar. Eso eso es lo que yo puedo ver. Y muchas veces la gente no lo ve, pero porque vienen las reacciones también de 2, 3 espacios, y es cuando ya te vas dando cuenta. Entonces, esa es mi perspectiva, es mi opinión, el vato puede llegar a arrullar, puede pasar lo que quieran. Es un shitcoin, siempre lo recuerda en eso, o sea, no es una cuestión con utilidad, y es el primer ejemplo de lo que dijo Álex, ¿no? Vamos a tirar esta cuestión para ver qué tan fuerte es nuestra comunidad, y ahorita lo que también está haciendo Alex es dejando que las otras personas levanten, que se hablen porque eso es lo que era, ¿No?

[Speaker 2 - 01:54:37]
YYY empieza a pasar. Entonces, como formación de comunidad y para todas las personas que están en Spaces, ese como caso de estudio estén de acorde o no van a poder ver las métricas y van a poder analizar qué tan sustentables son esos proyectos creados por acá. Eso eso eso es lo más importante que yo le veo a esto, Mexi. Siendo espacios host.

[Speaker 0 - 01:54:58]
No, definitivamente es algo que yo también soy pa ses host, ¿no? Empezamos empecé yo contigo, me apoyaste tú mucho. Tú no has hecho algo parecido. Estos canijos tienen empezaron después de que tú pesaste YYY ya levantaron 1000000. Yo pensaba, la verdad antes de que se cerrara todo esto, que iban a levantar mucho más. Entonces también es una métrica interesante de qué tanto apoyo hubo. Ahora pues vamos a ver cómo se desarrolla, qué es lo que van a hacer con esa lana. Peto a saber. Finalmente estoy seguro que tienen algún plan por ahí en mente. Ya estaremos viendo qué qué pasa. Pero sí creo que es un experimento que al menos yo no había visto antes, ¿no? YYY le estoy poniendo atención. Cactus, por ahí tenían la mano levantada. Y si alguien quiere subir a preguntar o a opinar, adelante sin problema. Todavía tenemos aquí unos 15 minutos.

[Speaker 8 - 01:55:47]
Bueno, pues era una pregunta para tanto respecto a lo del network. Pero bueno, como dices tú, o sea, pues es un siro, la verdad sigo sin entender el propósito. O sea, no veo la conexión, o sea, es un software social de influencers. Bueno, es un shitcoin, no tiene utilidad. Entonces, sigo sigo sin entender. Pero bueno, igual y no soy lo suficientemente inteligente para entender eso. Pero, o sea, sigo sin entender el propósito, o sea, como experimento, pues sí, pero el dinero es real, ¿no? O sea, la gente metió dinero que le costó su esfuerzo y si se va a hacer o pues es triste, pero, o sea, no, yo no la verdad sí no entendí sin entender propósito, pero bueno, no importa, ¿verdad? Soy soy 1 de tantos y,

[Speaker 2 - 01:56:26]
este, no de, pues es peligroso. Siento Pues es peligroso Carlos, porque está está jugando, está manipulando el mercado, está rompiendo todas las reglas, y si no has escuchado, por eso lo digo, si no has escuchado, ahorita la gente de la comunidad ha ganado dinero los que han tradedado, pero si no has escuchado esas cuestiones no se va a entender. O sea, no es que no seas más inteligente, simple y sencillamente es tiempo de dedicarle el tiempo que eso es algo que como el dinero no puede comprar, la gente se enoja muchísimo con esos tópicos. Pero es nada más de tiempo.

[Speaker 8 - 01:56:54]
Pues sí, la verdad no. Ellos hacen espacios muy grandes y todo, y pero la verdad no. Me he metido y igual y no sé, a veces no me no conecto con los temas. Pero, pues sí, a ver qué pasa.

[Speaker 0 - 01:57:07]
Sí, finalmente, como decía, pues es es son personas a las que yo he estado por ahí siguiendo, a lo mejor de lejos, no tanto como Tato, definitivamente. Y y por eso también escucho mucho lo que él dice, escucho mucho la perspectiva de él, y me parece también un un un pues, una manera de de de analizar este tipo de mercados, analizar cómo se mueven estas monedas con toda esa tensión que estos canijo recuperaron, como decía, levantaron 1000000, que para mí no es mucho. O sea, 1000000 de dólares te lo acabas en una sentada. Entonces, no sé qué planes o qué haces bajo la manga puedan llegar a tener. Estoy seguro que tienen 1 que otro. Veamos veamos. Repito, yo no le metí lana, no le metería lana. Tato por ahí nos comentó que sí le metió lana, no sé si alguno de los que están acá abajo le le haya metido lana al token. Si quisieran subir a platicarnos de su experiencia todavía me gustaría, todavía tenemos aquí unos 10 minutitos, pero pues bueno, es muy diferente a lo que hizo Pepe, muy diferente a lo que está haciendo Shib.

[Speaker 0 - 01:58:08]
No había visto yo algo parecido o algo similar. Yo creo que lo vamos a ver que se repita pronto o próximamente con muchas otras personas. No sé qué opines, Tato. ¿Tú crees que esta dinámica y esta manera de de de pues levantar capital se pueda volver a repetir? Y pues depende mucha depende, perdón, depende mucho de quién la haga y de quién sea el proyecto para ver si le le invierte 1 o no. Pero pues bueno, sé que tienes tú ahí una una relación pues con ellos, ¿no? En algún momento me dijiste que estabas hasta pensando viajar a, no me acuerdo si era Taiwán o dónde fregados a a ir a convivir con ellos. Ya entiendo que luego no se realizó. Pero pues bueno, tú tú traes una dinámica y una experiencia y una historia y e información mucho mayor a la que yo tengo. Y por eso pues bueno voy a ti a a escuchar tu versión y tu tu tu tu manera de ver las cosas. Y pues bueno, es distinta, es especial. No sé, no sé. Finalmente voy a estar al pendiente del espacio hoy en la tarde y veamos qué pasa. No sé si esta moneda en algún punto la vaya a analizar en algún marketplace, si si si el volumen que está generando ahorita sea suficiente como para que le le llame la atención a alguien.

[Speaker 0 - 01:59:18]
No sé si traigan lana de VCs o si en algún momento vayan a informar que traen lana de VCs 0000 si el mismo Matchi tiene por ahí 1000000 y 1000000 para hacer un air drop para todos los que invirtieron. Vete para saber, ¿no? No sé qué fregados va a pasar ahí. Pero bueno, pero bueno. No veo manitas por aquí. Nadie más está pidiendo la palabra. Vere, no sé si tú tengas algún comentario o dato, algún comentario adicional.

[Speaker 2 - 01:59:46]
No, nomás que tengan mucho cuidado con la moneda, que no lo consideren un chile o algo así. Porque en realidad son muchísimas horas de de trabajo, de operación, que ha llevado este chavalo. Y como lo dije, o sea, hasta está poniendo códigos morses, no lo está haciendo fácil, está utilizando tácticas de nuevo Tokio, y no se crea nada de lo que van a ver ahorita, porque va a haber mucha desinformación por todos lados, tanto del lado favorable como del negativo, pero sí es es cabrón, o sea, es es canijo ver market, o sea, ha estado este chavalo ahí en en esa bola de espacios y sí hay mucha mucha trayectoria. Entonces, aquí nos vamos a dar cuenta de muchos apoyos, de muchas contras, y como lo dije, si tienen la inteligencia social, si conocen las personas, si lo saben atar, les va a dar mucha información. Ahorita, nada más contestando la pregunta, mexi, rapidísimo, de que si alguien vaya a replicar eso, lo dudo porque no conozco una persona que le vaya a dedicar 10 horas al espacio, este, por todo un año completo para formar una comunidad, este, porque no es una cuestión fácil y mucho menos cuando tienes a todo el sector en contra y y pasando por ahí.

[Speaker 2 - 02:00:50]
Entonces, va a ser muy muy difícil que se replique porque las personas que estamos ahí nos conocemos, o sea, hemos interactuado por meses. Yo conozco a más de 350 personas que tengo ahí grabadas y escritas, los nombres, handles y todo, que son personas que yo he ido con mi propio ranking system, viendo cómo están, ¿no? Y y personas porque están apegados ahí. Entonces, eso es lo que se tiene, que tiene un hardcore que duró muchísimos meses y al final de cuentas ese hardcore ahorita de una u otra manera ahí anda, este, apoyando y viendo y reaccionando y hablando. Entonces, sí siento que va a haber mucho food en los siguientes días de algunos espacios anglos. Muchas de estas personas también son personas con las que yo jamás haría un trato, este, por muchas cuestiones y cada quien es es independientemente de hacer sus propios criterios. Y lo voy a volver a repetir, no compren, no es psicología inversa, es la realidad de las cosas. Si quieren comprar, compren algo que estén dispuestos a perder, nunca compren más, este, y pues, todos lo sabemos, como lo dijo Cactus, shitcoins, shitcoins, mincoons, and mincoons, y no van a hacer otra cuestión.

[Speaker 2 - 02:01:52]
Entonces mucho, mucho cuidadito. Thank

[Speaker 0 - 02:01:57]
you. No, gracias, Tato, por su vida, platicarnos de de de tu perspectiva. Porque definitivamente tú tienes más información, has estado más al pendiente, eres miembro activo de la comunidad. Yo no me considero un miembro activo de de esa comunidad, aunque sí he escuchado espacios. Y sí me he divertido mucho con con muchas de las dinámicas que ellos tienen. Finalmente, pues cada quien está y debe de tomar sus decisiones. No le mete su lana. A ver, ¿por ahí tienes la mano? ¿Quieres preguntar algo?

[Speaker 3 - 02:02:28]
No, Maxi, puede ser igual comentar, cerrar el con un comentario, este, igual que Tato también. Nos lo dice Jesús. Investiguen bien en qué van a meter su dinero. No lo metan todo, no no metan dinero que que no están dispuestos a perder. Estudien, estudien, estudien. Y, pues, también hay que tener bien claro quiénes son nuestros referentes y cuál es la posición de nuestros referentes, ¿no? Para que no nos estemos después quejando.

[Speaker 0 - 02:03:02]
No, y habemos gente. Me incluyo porque, pues, yo también le he dedicado mucho tiempo a esto, pero Tato mucho más, ¿no? Que le ha dedicado horas y horas y horas este tipo de espacios a generar comunidad de una manera virtual, a través de estos Twitters, a través de las reflexiones que él de repente sube. O sea, todo eso yo yo yo lo veo, yo lo analizo. Y no nada más de Tato, sino de muchas otras personas que estamos aquí y que seguimos aquí. Porque finalmente toda esa información a mí me ayuda a tomar decisiones, a ver cómo se está moviendo el ecosistema, ver cuáles son las tendencias y también, pues, de llegar AAAA definir estrategias sobre lo que estamos haciendo. Y en lo personal, como siempre digo, pues es acelerar la adopción, acelerar el desarrollo de proyectos, acelerar la construcción de equipos de una manera pues lo más segura posible. Porque finalmente pues también estamos expuestos a que nos a que nos escameen. Todos todos hemos sufrido robos y scrums y evidencia y ejemplos hay muchos. Pero este tipo de experimentos, pues que a lo mejor no hemos visto antes, y de gente que le ha invertido mucho mucho dinero, pues bueno, eso es lo importante de ver.

[Speaker 0 - 02:04:11]
Y creo que también es válido. O sea, finalmente, si ellos le invirtieron 1000 horas a los espacios y y la gente está dispuesto a apoyar eso, consciente de que ese dinero puede llegar a valer 0 en el futuro, chido, bien por ellos, ¿no? O sea, finalmente no es algo que yo recomiende, no es algo que yo haría, al menos al día de hoy. Yo no lanzaría un token de esa manera. Estamos viendo definitivamente maneras de monetizar con la comunidad para que pueda llegar a ser sustentable. Por ahí les puedo pasar a alfa. Estamos a punto de abrir un un espacio físico acá en Monterrey, brandeado con MX Web3, donde vamos a tener un área de cowork, donde la gente puede ir AAA trabajar, donde pueden llegar a tener también un un una sala para producir contenido con una pantalla verde, donde pueden llegar también a de ellos dar pláticas y cursos y talleres. Hay muchas maneras, ¿no? De de de de apoyar a que esto crezca. Pero también ser una comunidad que pueda llegar a ser rentable, que finalmente se mantenga sola. Y a veces es cobrando, ofreciendo servicios o membresías.

[Speaker 0 - 02:05:13]
De alguna u otra forma. Estamos explorando justamente hoy. Tenemos una junta a todos los miembros de de de la mesa directiva acá en MXBook 3, donde estamos viendo qué beneficios se le puede dar a la gente para usar esos espacios. Pero ya es un un tema distinto, ¿no? O sea, podríamos haber levantado un token, sí. Podríamos haber vendido una colección de NFTs también, pero es algo que que que analizaremos Nest Ts también, pero es algo que que que analizamos y que en su momento decidimos no hacer. Pero cada 1 tiene que encontrar la manera de ser sustentable, de recibir apoyo, de buscar, pues hacer lana. Finalmente necesitamos lana para vivir. Hay artistas que venden su arte, hay proyectos que venden NFTs, etcétera, etcétera, etcétera. Por ahí también hay gente que vende alfa, que eso no me gusta. Pero bueno, cada quien. Y todo iniciativa tiene sus riesgos, ¿no? Puede puede puede fácilmente alguien tacharte de escáner si lo que le ofreces o lo que le das no es suficiente, o si lo que le prometes no le cumples. Y hay una línea bien delgada en en en en ese sentido que tenemos que encontrar para poder seguir metiendo gente al ecosistema, para seguir incentivando el desarrollo, para que sigan saliendo proyectos.

[Speaker 0 - 02:06:25]
Y a mí me encantaría que salieran de aquí de Monterrey. Tato, Cactus, ¿algún comentario de cierre? Ya no nos vamos a ir en unos 2 minutitos.

[Speaker 8 - 02:06:38]
No, nada, nada más, este, gracias por por ser tan constante de tu espacio. Lo he visto crecer mucho desde que lo iniciaron, así que era referente en la comunidad y, este, pues gracias a todos. Ojo con los mint points y, pues, bueno, el capitulation anda muy fuerte, ya veo los ánimos muy bajos por todos lados, la comunidad Solana, etcétera. Así que, pues aguantar y y, este, este, las oportunidades, este, se se presentarán después.

[Speaker 0 - 02:07:05]
Muchas gracias por subir Cactus. Muchas gracias también a Crypto Latin Fest que anduvo por acá arriba, a Fabián que también subió, Jesús que tuvo que ir a una reunión, por ahí por ahí lo regañaron en en los comentarios diciéndole que se acordara de su junta y y bueno, se fue para allá. Este, Tato, como siempre lo digo, te considero un súper amigo, te conocí allá a Nueva York, estoy esperando que vengas acá a Monterrey. Tú me apoyaste muchísimo cuando yo empecé acá en los espacios y la verdad siempre te lo digo, lo agradezco un chingo. Creo que creo que eres una persona que agrega mucho valor, que tiene puntos de vista diferentes, pero que es muy inteligente y que la perspectiva es única. Entonces, pues bueno, encantado de tenerte por acá. No sé si quieras comentar algo adicional antes de irnos.

[Speaker 2 - 02:07:54]
No, al contrario. Que le sigas echando muchas ganas y muchas gracias por este tiempo. Y las personas listenas que están aquí valoren también a sus juegos, valoren a las personas, a los speakers, a Cactus, a ver y a Mexi, apóyenlos porque a nadie nos están pagando por estar aquí, estamos dedicando el tiempo ¿no? Y el tiempo es el activo más valioso que tenemos. Así que Mexi continúa porque justamente pues estás comprobando muchísimas cosas, muchas teorías y avanzando. O sea, ahorita los market, como dijo Cactus, están bajísimos. Pero no pasa nada. O sea, en realidad en la comunidad latina creo que tenemos mucha conciencia comparado con otras comunidades internacionales. Entonces, independientemente de lo que hagamos, tómense un relajo YYA descansarse. Entonces Mexi continúa y síguele para adelante que así como dijo Cactus, la constancia es muy importante, la disciplina, muchas veces mucho más que la motivación. Así que gracias y pues hay que seguirle echando y gracias por las palabras y por las flores.

[Speaker 0 - 02:08:46]
No, hombre, ya sabes que te amo, cabrón. Vere.

[Speaker 3 - 02:08:51]
No, pues, igual los quiero mucho. Este, yo creo que todos aquí aprendemos y y también cuando tenemos algo que compartir, pues lo hacemos con el corazón, ¿no? De dedicamos el tiempo a a las comunidades, a las buenas amistades que se hacen, a los negocios que se hacen con el corazón. Ya la intención de cada quien, pues, pues, ya se ve después con los resultados, pero creo que también a las personas que hemos estado aquí, pues, un tiempo trabajando en comunidad, construyendo en público, diría Mexi. Pues, el tiempo hablará, y yo creo que ahí les damos mucho amor a todos, y y bienvenido el amor y la energía que nos comparten también.

[Speaker 0 - 02:09:40]
Gracias, Dare, por aceptar ser cojos en este espacio. Jesús, ya se nos fue también. Muchas felicidades a Jesús. Por ahí, si no escucharon la el inicio, Hubo una serenata bastante bastante bonita, me puse a cantar, Tato cantó, le cantamos Las Mañanitas, luego trajimos invitamos a Marilyn Monroe y le cantó Happy Birth de Mister President, también al buen Jesús. A mí me encanta lo que él comparte, su perspectiva es bien distinta, y creo que agrega muchísimo valor el poder escuchar, pues, las opiniones de alguien de de desde su historia, desde su experiencia. Y pues bueno, aquí vamos a andar martes y jueves. Este jueves no hay espacio, voy a andar viajando. Por ahí, pues de una vez les aviso al rato tuiteo al respecto. Nos vemos el próximo martes. El jueves aquí en Monterrey tenemos Meadow, Ray Ramírez, Iron Ray en Twitter nos va a dar una plática de wallets y seguridad. La verdad, a mí me encanta tener este tipo de de de reuniones presenciales. Todas las semanas en Monterrey nos estamos reuniendo.

[Speaker 0 - 02:10:41]
Si eran de si son de Monterrey y no nos conocen todavía, manden DM. Por ahí está MXWeb 3 también. La cuenta de de de MXWeb 3 está activa, está publicando todas las iniciativas. Estamos apoyando el proyecto de blogspot MX, como lo decíamos, por ahí si no lo escucharon, está al principio del espacio. Está buscando artistas para promocionar y tener una colección y una exhibición, perdón, de arte con realidad aumentada aquí en el Barrio Antiguo, que es una zona bastante fregona en Monterrey, llena de antros, llena de de de lugares para divertirse, para salir a bailar. Por ahí estuvimos hace un mes disfrutando y divirtiéndonos después de los eventos cripto que hubo acá en en la ciudad. Les recuerdo, 27 y 28 de junio va a haber un evento de Polkadot acá en Monterrey. Y esperen noticias porque nos estamos moviendo con muchas personas, con con con con municipios, con con yo mañana tengo una una reunión con un alcalde para empezar a ver eventos por acá, apoyados por el gobierno.

[Speaker 0 - 02:11:41]
Veamos a ver qué resulta, veamos a ver qué quieren, veamos a ver si cuadre con nuestras ideología y contra con con con lo que estamos buscando. Por ahí Vere está muy cercana con universidades. Vere, échele, platícanos.

[Speaker 3 - 02:11:58]
Sí, sí. Este, ahí nos acercamos con la UANL. Un titán, un titán. Yo me quedo en shock porque de ni nadie de mis ex me había dicho que sí a todo como la UANL. Este, encantada de de estar ahí participando, apoyándolos, colaborando con ellos. Ya ya próximamente estaremos dando más noticias. Yo quiero dar un aviso parroquial. Ah, también aquí, pues sí, justo como dice Mexi, se está trabajando, este, buscando tocar puertas incluso con con gobierno, con secretarías, con alcaldes, este, con gente de gobierno de estatal también. Entonces, sí se está buscando generar esa esa brecha, esa brecha. Y quiero dar un aviso parroquial, chicos, el 22, jueves 22, voy a estar dando ahí un un temita en en la comunidad divertido, ¿eh? Nadie se lo espera, de Mercado Libre. Entonces, este, y sí es web 3 el tema.

[Speaker 3 - 02:13:00]
Entonces, va a estar muy divertido, pero lo divertido del anuncio parroquial es de que queremos que que sean que seamos puras chicas las que pasemos a al micrófono ese día a presentar. Esto para seguir apoyando a a que hayamos a vengamos más mujeres al ecosistema, a que aportemos el conocimiento que tenemos, que nos apoyemos entre nosotras. Entonces, yo creo que MX Web 3 abre las puertas para que todas las chicas que quieran estar presentando también sus proyectos o quieran presentar algún tema, el día 22 puedan estar, este, ahí platicando con nosotros arriba con el micrófono. Pueden estar tocando base conmigo y ya les estoy dando más instrucciones. Instrucciones más claras, ahí hay una página, está la página de la comunidad para que se registren. No nada más chicas, también chicos, para que quieran dar, los que quieran dar tema.

[Speaker 3 - 02:14:07]
Seguimos construyendo la comunidad, la base es la educación, este, y el networking. Yo creo que están saliendo cosas muy bonitas. Por ahí tenemos gente que anda hasta incluso en el otro lado del continente, que han concursado, que han ganado. Tenemos casos muy bonitos de éxito que me gustaría, Mexi, que después platicáramos o tuviéramos el espacio para para subir a la gente que que ha estado representando a la comunidad, no solo de MX Web 3, sino la comunidad latina en proyectos internacionales. Yo creo que sería, es es una buena dinámica. Pero sí, chicos, chicas, este, los que quieran participar, no estamos cerrados a que solamente tu espacio físico esté en Monterrey para que puedas colaborar. De hecho, hay otra iniciativa donde si tienes también conocimiento o o algo que compartirnos y tu expertise lo vas a lo puedes compartir mediante vía web, algún workshop, algún tema, también bienvenidos chicos.

[Speaker 3 - 02:15:19]
No nos no nos cerramos, este, a seguir construyendo en comunidad y, pues, a seguir alimentando la educación de todos.

[Speaker 0 - 02:15:35]
Gracias Vere, gracias Vere Vere. Forma parte del del del comité de administración, consejo directivo, o como le queramos llamar, de MX Web3. Tenemos juntas semanales donde nos ponemos de acuerdo sobre cómo hacer la comunidad sustentable. Finalmente el objetivo es ese, ser la comunidad sustentable y para eso se necesita lana. Entonces estamos viendo alternativas donde siempre haya una membresía gratuita, donde el contenido de valor siempre pueda llegar a llegar, pueda llegar al alcance de todos. Pero ya con el espacio físico tenemos oportunidad de ofrecer, como decía, horas de oficina, horas de espacio de grabación, horas para que puedas tú llegar a dar un curso, un taller, Beto, a ver, ya ya estaremos informando qué qué les podemos llegar a ofrecer AAA los miembros que quieran participar, siempre de manera electiva. Una de las de las cuestiones que yo he empujado mucho con con con el equipo es que no podemos forzar a nadie a poner un solo peso. La gente tiene que querer y tiene que ver el suficiente valor como para poder llegar a comprar alguna membresía, algún paquete o alguna cuestión.

[Speaker 0 - 02:16:36]
Son experimentos que estamos haciendo, probablemente la vayamos a cagar, sí. Aquí estaré para explicarlo si la cagamos. Como les decía en ese entonces o en alguno de los espacios que he hecho, en algún momento nos vamos a tropezar. Y yo en lo personal en algún momento me voy a caer. Espero verlos a todos ahí, al lado mío, en dado caso que eso suceda. Porque aquí seguiré y no me voy a ir. Muchísimas gracias a todos por estar aquí. Lo más valioso, como decía Tato, que tenemos en esta vida es nuestro tiempo. Y que lo decidan pues compartir con nosotros en este tipo de espacios se agradece muchísimo. Si no han visto por aquí Piny, el último Pin, por favor vayan al drop de Miquita. Miquita es una artista que está apoyando a muchos personas que tienen espacios. Ella misma tiene sus espacios y organizó 1 buenísimo la semana pasada, el domingo si mal no recuerdo. La semana pasada también tiene tuvo un espacio el domingo que también estuvo muy muy bueno. Vayan, vean su arte, vayan y participen en el drop si les gusta. Compren, la verdad siempre encantados de apoyar artistas latinos que que que les gusta hacer comunidad.

[Speaker 0 - 02:17:37]
Y a mí en lo personal me gusta conectar con la gente que le compró arte. Nikita no he tenido chanza pero sé que vas a cerrar el drop el 16. Estoy seguro que entre hoy y mañana te te te compro ahí un poquito de tus piezas. La verdad me encantó, me encantó. Tengo varias piezas de Mikita, de todas maneras por ahí también está Superama que también me encanta el arte de ella, que también tengo arte de de de ella. No sé si vaya a tener un drop pronto. Pero híjole, apoyemos, apoyemos a las chavas, apoyemos a las artistas. A mí me encanta, me encanta, me encanta que se suban, que nos platiquen, que hagan lo que lo que les gusta hacer y que lo lo lo lo compartan con la comunidad, y que conecten con con con sus clientes finalmente. Pero bueno, compartan con la comunidad y que conecten con con con sus clientes finalmente. Pero bueno, nos vemos el jueves. ¿Los ven? El jueves yo voy a estar en Ciudad de México. El que vaya al Hackathon en el ITAM, los vemos por ahí el viernes y sábado. Los quiero. Adiós. Hasta luego.