================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230213
Título: Latinos en Web3🎙️ Bitcoin Ordinals! *Español* Pt.4
Fecha: 2023-02-13
Host: @TheMiamiApe
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Latinos en Web3🎙️ Bitcoin Ordinals! *Español* Pt.4

Duración: 00:58:00
Escuchas: 99

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1gqxvyZplOjJB
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1gqxvyZplOjJB/latinos-en-web3-bitcoin-ordinals-espanol-pt4

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:08]
Si están escuchando la parte 400 de Latinos en Web 3, gracias. Estoy practicando cómo presentarme todos los lunes para ver qué suena más bonito, voy a volver a escucharme estos espacios, voy a ver si GMGM en inglés suena bonito, o mejor digo, no sé, solamente hola, bienvenidos al episodio o a la parte 400. Hoy no vamos a hablar de todo esto de bitcoin orginals, no vamos a hablar de ese tema. Es un tema que debemos ignorar, no aprendamos de esto, toda la parte educacional no no vamos a aprender, no queremos llenar ese network de nada. Si no entienden el chiste malo que estoy contando, escuchen las 400 pedacitos que nos han dejado de hacer de Twitter Spaces, son en pequeñas dosis, todo fue planeado, era para que no no fuera un tema tan abrumador y podamos hacer este tipo de cortos comerciales, y y veamos quién está despierto, porque de pronto se se durmieron escuchando todo lo de Satoshi, todo lo del network, todo lo de que son órdenes, que no.

[Speaker 0 - 00:02:17]
Pero bueno, Mexi, regresamos. No sé si aguante el la parte 500, pero pero bueno, vamos ya casi en una hora de pedacito en pedacito. Felipe, Tapia regresó, y y veo muchos amigos que regresaron. Creo que es un tema que que surgen muchas preguntas, y que definitivamente no no vamos a terminar así como en un solo Twitter space. Quería escuchar la pregunta de Nico o el comentario que tenga. Nico, bienvenido.

[Speaker 1 - 00:02:49]
Hola, buenas. Bienvenido a la parte 44. Este, la conversación es nuestra, hombre, esa no está muy buena, pero creo que si decimos menos la palabra bitcoin no nos los tumba, o sea, nos están escuchando. Mira, bueno, como siempre, algo nuevo que web 3, no no deja terminar una tarea cuando ya empieza la otra. Este, está interesante el tema y yo tengo una pregunta en mi cabeza a nivel de de consumidor, ¿tú usarías bitcoin para comprar un nft? O sea, el bitcoin tiene un valor pero cuando lo trasladas a un nft está respaldando ese nft, pero ¿serías bitcoin para eso? Que tengas un NFT en bitcoin que no puedas vender y te haya costado 10 bitcoin, por decir así, pensando en sentido valor. Yo creo que esa es la pregunta más importante, yo no lo haría.

[Speaker 2 - 00:03:47]
No no sé si te entendí bien, Nico, pero, finalmente, aquí, si tú llegas o, sí, si tú llegas a inscribir algo en un Satoshi o si llegas a comprar un Satoshi que tiene una inscripción de alguien más, tú tienes el control sobre ese Satoshi. O sea, tú lo podrías mover a donde tú quieras, pues, en donde tú quieras. Yo para limpiar los los órdenes que he estado mintiendo los los la compra y si pueden ver el perfil ya tiene

[Speaker 0 - 00:04:26]
bitcoin. Espérenme, ¿qué les está pasando? ¿Solo extraterrestres? Felipe.

[Speaker 2 - 00:04:48]
Ya, ya, creo que ya está. No sé si te sentís tu pregunta, ni cómo ¿Qué era yo? Perdón,

[Speaker 3 - 00:04:53]
perdón, perdón. Dale, dale.

[Speaker 4 - 00:04:57]
Que eran los extraterrestres que se lo estaban llevando.

[Speaker 1 - 00:05:02]
Repíte, Maxi, cuando te pude entender. Sí, la pregunta era si consumir satoshi o consumir bitcoin para comprar NFT, o sea, como como tú que tienes bitcoin, ¿los consumirías para comprar NFT? Es mi pregunta, esa es la pregunta que me surge.

[Speaker 2 - 00:05:18]
Mira, yo en lo personal el bitcoin que tengo, pues, lo uso, pues, casi todos los meses. Lo lo lo uso para vivir, lo uso para transaccionar en otras redes, lo uso para hacer trades. Definitivamente lo usaría para comprar y vender NFTs o Satoshis inscritos, sí. Sí, sí, sin problema. Sí, finalmente, pues bueno, dependiendo de la aplicación, el uso, lo he estado usando constantemente y sí, ¿no? Creo que es, repito, una de las redes más seguras, más protegidas, con mayor apoyo, ya gobiernos lo están utilizando. Probablemente saquen nuevas aplicaciones como Layer 2, Layer 3 o Betto Saber qué. Pero sí, ¿no? El bitcoin es para para holdearla, pero para usarse también, en definitiva.

[Speaker 0 - 00:06:08]
Gracias, Mexi y Nico, por tu pregunta. Lu, también te habíamos visto en en 1 de los otros 400 partes. Gracias por estar aquí y quería escuchar tu pregunta también.

[Speaker 5 - 00:06:22]
Hola, Laura, Mexi. Bien, muchas gracias, lo logramos, por fin. Y ya se bajó de largo, pero creo que yo también soy de esos de, maten a mi viejito. Así que no lo hagan, por favor. No lo hagan, que seguimos intentando. ¿Verdad, Mexi? Oye, Laura, no, pues yo rápido un comentario y a propósito de ese comentario tengo tengo una pregunta que me gustaría hacerle a Mexi YYYY, bueno, a ver, sobre todo, qué qué opinas también tú, Laura. Sobre todo porque eres titular de 1 de los de los board muy famosos, pero yo creo que, como nos pasa mucho a lo a los abogados que estamos inmiscuidos en Good 3, de pronto 1 ya se pone a estudiar y vienes analizando y etcétera, cómo puedes aplicar e interpretar distintas normas a a temas vinculados con NFT, los habituales que conocemos, y de pronto nace Ordenats. Y esto creo que va a traer un un tema también en en cuestiones legales bien importantes, sobre todo de de propiedad intelectual, porque fíjense qué va a pasar ahora con aquellos que se aventuren, estoy segura que que ya lo están haciendo algunos, cuando quieran, precisamente, inscribir dentro de de la plataforma de bitcoin ciertos NFTs donde ya existen titulares, ¿no?

[Speaker 5 - 00:07:47]
Y que muy fácil los pueden obtener a partir de una captura de pantalla o a partir de de simplemente la red. Creo que esto va a ser un tema que también va a necesitar saber cómo se cómo se va a poder controlar. Creo que finalmente, incluso logos de marcas. ¿No? O sea. Sea. ¿Qué es lo que va a pasar en en ese sentido? Y sobre todo porque a nivel, evidentemente, lo poquito que he estado leyendo y también con Mexi que nos nos ha enseñado estas semanas, ya no necesitamos precisamente de un token para hacer esta inscripción, como en el caso de Ipthirium, que, bueno, a partir del veintiuno, el smart contract es lo que permite generar el el NFT. Acá no, obviamente tenemos toda la transacción on chain, y eso ocasiona precisamente que no tengamos un un código que pueda ser programable y va y va a generar algunas situaciones importantes.

[Speaker 5 - 00:08:49]
Nosotros, los abogados, decimos que cuando se genera precisamente un token, lo que asignas es o un valor o un derecho. Es como, digamos, la la las 2 vertientes que podemos identificar, y a partir de ahí, bueno, ir ir generando e interpretando distintas normas que sí podemos allegarnos cuando se tratan de NFTs como los conocíamos hasta ahora. Entonces, creo que se viene también un un panorama importante en materia de propiedad intelectual para saber cómo vamos a hacer, qué va a pasar, cómo se puede detonar y y detener cierta reproducción y explotación. No sé si llamarla ilegítima, pero sí a legal. Y entonces. ¿Cómo se va a defender o cómo se va a poder detener? Y por la parte de ser una utilidad también para aquellos artistas, Lupita, ya lo intentó, si vamos a poder obtener precisamente esta utilidad de de dar una una retribución a todos quienes se dedican al arte.

[Speaker 5 - 00:09:53]
Y y ahí mi pregunta un poco mexi va encaminada para para los artistas o quienes quieran incursionar dentro de Ordinals. ¿Tú qué qué sugerencia? En este momento, sé que es muy muy corto el tiempo que has interactuado, pero ¿Qué sugerencia podrías hacer como para verificar precisamente que algún artista o o alguien que no lo es está subiendo la red de bitcoin algo de de de lo que es titular? O sea, si en este momento se podría determinar o o cómo se podría generar, digamos, ese ese disclaimer para para frenar esa esa parte. Muchas gracias, Laura, YAYA Mexi y a Fer.

[Speaker 2 - 00:10:40]
No hombre, gracias, Luz. Me encanta. Me encanta que siempre cuando platicamos, tú traes a la mesa el el el tema legal y hemos visto muchas muchas, ya demandas, ¿no? Y decisiones de ciertas jueces en ciertos países sobre estos temas de propiedad intelectual. Y es súper interesante. Por ahí aprovecho el lado para auxiliar los martes y jueves en un espacio Lau nos acompaña y siempre trae estos temas y los discutimos, y es súper interesante porque finalmente cualquiera de nosotros puede subir lo que queramos a la red, ¿no? Y no nada más a a bitcoin, yo creo que esto sucede en en en todas las redes. La facilidad o la posibilidad de poder subir lo que queramos está ahí. Que es lo que creo yo que va a suceder si yo subo, por ejemplo, la foto de de de suponiendo Hermes, ¿no? Que acaba de ganar, como tú decías, la semana pasada, un un una demanda. Si yo soy muy público, y les digo a todo el mundo, miren lo que subí, miren lo que subí. Y estoy haciendo dinero con esto, y todo el mundo se da cuenta. Yo creo que ahí es mucho más fácil que alguien pueda llegar a demandar, y que pueda llegar a obtener cierto ganar cierto juicio, porque identifican perfectamente quién está utilizando esa propiedad intelectual.

[Speaker 2 - 00:11:53]
Aquí lo que yo creo que vamos a empezar a ver es que la gente no va a ser muy pública cuando suba este tipo de cosas, y que a lo mejor los va a vender sin sin hacer mucho ruido, no sé, no sé. Finalmente, por ejemplo, para un artista, la pregunta específica de un artista, ¿qué recomendaría yo? Bueno, Miquita, por ejemplo, que subió su arte, bueno, ella va a decir y ella va a ser la que diga, esta es mi pieza. Es el número tal, tal, tal, tal y tal, esa es la mía. Cualquier otra que esté por ahí en el en el en el ecosistema, porque la pueden subir 1000 veces, la misma pieza. Pero no es la que me quita en sus cuentas oficiales, está diciendo, que es la que ella subió. Entonces, yo creo que algo parecido vamos a ver con con con otros proyectos, donde los mismos artistas son los que van a tener que decir, fíjense, aquí está, yo ya la subí, esa es la mía. Y creo que también van a hacer aplicaciones, como las vemos en en Ethereum, en Solana, en otras redes, donde puedes tú conectar, a lo mejor, una cartera y firmas cierta transacción para que puedas llegar a tener como que una seguridad de que la gente que está entrando a esa aplicación compró tu activo.

[Speaker 2 - 00:13:03]
Todavía no se desarrolla, no sé si, tu activo. Todavía no se desarrolla. No sé si, te soy sincero, se pueda llegar a desarrollar, pero yo creo que vamos a ver aplicaciones que que permitan que Miquita como artista diga, mira, el que tenga este, este, este y este token tiene acceso a este canal, O tiene acceso a esta aplicación, o tiene acceso a esta funcionalidad. Veamos en realidad si se puede con esta red, yo creo que sí. Y no sé si con eso respondí tu tu pregunta.

[Speaker 3 - 00:13:34]
Sí, muchas gracias. Tengo yo tengo un par de de puntos a que agregar, porque constantemente vemos esto del lado de de Nifter, en la plataforma que suben imagen de su arte para construir Energy's. Hemos visto que algo se repite constantemente, y lo he leído ya en un par de de sus papeles ahí académicos, que es este concepto de legitimidad social. Entonces, particularmente, creo que en el tema de arte hay solo 2 2 grandes maneras de escanear a las personas, ¿no? 1 es hacerte pasar por alguien y el otro, pues pues técnicamente es un counter fake, ¿no? Que es muy parecido, pero se se puede, de alguna manera, proteger el el usuario a ese tipo de de situaciones. La que hemos visto como regla social es justo esa, que, como dice Mexi, anuncio exactamente cuál es la liga para comprar mi pieza de arte, anuncio cuál es la firma de la wallet que sí contienen mis piezas.

[Speaker 3 - 00:14:37]
Ese tipo de de soluciones es de las que hemos visto que mejor funcionan. Y la otra es que, pues, técnicamente el usuario final va a tener que aprender un poquito más a a saber si lo que está comprando es legítimo o va a tener que aprender un poquito más a a saber si lo que está comprando es legítimo o no. O van a salir expertos, ¿no? Que dicen, este sí es un un trabajo de Mexi, y yo garantizo que sí es, y solo me dedico a garantizar. Eso es lo que estamos viendo desde el lado de los usuarios de nosotros.

[Speaker 2 - 00:15:21]
Vamos con Kraw King, que por ahí también tenía levantadas desde hace rato, y luego con ese Kylie y Wilfredo. Échale Krau.

[Speaker 6 - 00:15:27]
Hola, hola. Para agregar un poquito a a varios de los temas, 1 es a Lu que dice la cuestión legal, los la los derechos de la de la del de la imagen. Por ejemplo, la la colección ahorita en en Ordinar, las que más tráfico ha tenido en volumen after market es la de bitcoin Crypto Punks, que es una colección totalmente copiando las imágenes directas de la colección original de de colección original de de Crypto Pons, y realmente ellos no son CC 0, es en realidad una colección con derechos de autor y se está replicando, que que también fue free Mint, nomás hubo costo de los de la inscripción en la red. Fue un proyecto así de de comunidad. El siguiente es, oye, Mexi o Servín, ¿de casualidad alguno de ustedes 2 no ha hecho ya transacciones después de la inscripción de mandarse su inscripción otra wallet. Todavía me ha dado miedo moverle y yo no la he movido porque ahorita, pues, de hecho, tengo algunos de los criptopunks de bitcoin.

[Speaker 6 - 00:16:30]
Y me da miedo moverle, así sin saber todavía.

[Speaker 2 - 00:16:36]
Oye, Crava, una duda. Sé que tú estás comprando, y antes de responder tu pregunta, sé que tú estás comprando los criptopunks en Ethereum. Eso es también algo interesante porque ya hay una bóveda que te permite, pues, encapsular, ¿no? El Satoshi en bitcoin y que puedas llegar a usarlo. Un token en Ethereum para hacer transacciones, ¿cómo está eso? ¿Ya lo ya lo ya lo?

[Speaker 6 - 00:17:01]
He comprado en Ethereum y he comprado directamente en con Sparrow Wallet por OTC, que es por mercados fuera del por Discord, por medio de Scrowds. Para lo de lo de Emblem Bout está fast, tienes que seguir los pasos al pie de la letra para que no te vayan a estafar, porque ahorita cualquier persona puede hacerle un emblem a su inscripción y pues la imagen la puede replicar y te puede intentar vender un un bitcoin criptopoint de inscripción a alta, falso, haciéndoselo pasar por verdadero, pero ahorita ya se crearon otras herramientas para evitar esa estafa. Tú cuando entras a ver cuál quieres comprar, le picas así en Open Sea o en X 2 Y 2, en donde va, o looks redes, donde vayas a comprar, y le picas a la link de publicación al anuncio. Copias el link y ese lo metes en una página que se llama ORD punto tools. Es una es open source, es un código, lo hizo, no me acuerdo el nombre del usuario de Twitter, pero es lo creado la comunidad para poder verificar que sean piezas auténticas.

[Speaker 6 - 00:18:05]
Nomás copias el link, le picas el test, y ya. Con eso puedes verificar.

[Speaker 2 - 00:18:10]
No, y son desarrollos que han estado saliendo en los últimos días, ¿no? Esto tiene días, una semana, 2 máximo, que en realidad empezó AAA agarrar pues vuelo. Y esa es una aplicación donde ya la puedes mandar a Etilio y obviamente dando el token en el Etilio ya puedes hacer 1000 y 1000 de cuestiones. Entonces está interesante. Y para responder tu pregunta

[Speaker 6 - 00:18:33]
Antes de la respuesta, discúlpame, sí. Lo lo otro que estaba viendo era una analogía muy que estaban haciendo, que antes decían que que toda la la la numeración de tus colecciones era un change, pues, cualquier colección que veías de NFTV veías los números del 1 al 10000, del 0 al 9999, o una colección de 100 piezas del 0 al 100. Pero ahorita, pues, con las inscripciones como dicen, que cada persona, cada artista tiene que grabarlo en la, anunciarlo en su Discord, en su Twitter o en su cualquier medio que tenga. Pero como se se decía antes, la numeración era on change y la metadata off change, aquí pasamos al revés, la numeración va off change que es donde lo anuncia el

[Speaker 1 - 00:19:17]
grade.

[Speaker 0 - 00:19:18]
Sí, eso eso fue algo que me pareció interesante aprenderte que podemos tener, digamos, tú estás haciendo tu colección y yo la mía, pero la secuencia va a ser en cuando vaya subiendo a la red. Entonces, digamos, yo puedo tener el número 400 y después tú cogiste 401. Entonces, en mi colección, de pronto, el siguiente número va a ser 420. No sé si eso tiene sentido, pero estamos acostumbrados a que en Ethereum siempre, o sea, tú puedes hacer, no, voy a hacer 100 piezas y la nomenclatura va a ser del 1 al 100. Entonces, aquí eso creo que causa un poquito como de de confusión o, de pronto, como de de adaptación, no no quiere decir que si tienes el número 740000, es que tiene 740000 piezas, lo cual puede, de pronto, no sé, poner una persona como en alerta, guau, esto es una colección de 7043, es como que no, no, no, no, no, solamente que ese fue la nomenclatura que te tocó, porque fue cuando lo subiste a la red. Y si tienes varios, entonces puedes, de pronto, tener un número completamente diferente y no consecutivos.

[Speaker 2 - 00:20:26]
No, y finalmente las colecciones que estamos viendo salir, como tú dices, la obtienen números por todos lados. Yo yo yo por ahí estoy, pues, igual. Invité a muchas personas, les estoy ayudando a que minten. Y andamos armando una colección y también empieza desde los 40000. Ahorita ya hay de los 69000 y van alrededor de 20 piezas de artistas latinos que hemos que hemos juntado. Miquita ya participó, Krau King también ya participó. Y la idea, pues, es hacer, perdón, es hacer un listado de todas las piezas que que que entre todos hemos minteado, para luego ver si les hacemos alguna promoción o estrategia de marketing. Voy a todo a saber. Finalmente lo que lo que busco yo es atraer más ojos a esta tecnología y que también los artistas tengan ahí su inscripción en en la red por la eternidad. Y respondiendo a la pregunta de creo, recuérdame cuál era, ya ya se me olvidó.

[Speaker 6 - 00:21:25]
Si ya se dice transferencias dentro de Sprout, de una wallet a otra.

[Speaker 2 - 00:21:30]
Ah, sí. Acaba de salir hoy. No he probado, te soy sincero, te lo te lo mando por DM, no lo quiero ¿a browser wallet? No lo quiero hacer público porque no la he probado, pero entiendo que ya hay una que te permite mover esos satoshis sin tener que tener un nodo completito. Te lo paso por bien, pero sí ya me la acabo de ver.

[Speaker 6 - 00:21:50]
Está bien, no la he calado. Produce el wallet, pero que no te muestra el JPG de cuando lo envías, solo te dice el número de inscripción, pero pues de todos modos es muy buen avance.

[Speaker 2 - 00:22:00]
Ándale, justo justo eso estuve leyendo YYYY como decía la abuela en un principio, apenas están desarrollando las aplicaciones, los wallets, apenas van a empezar a en realidad salir. Tengan cuidado, puede llegar a haber mucho muchos links que sean falsos, muchas aplicaciones que a lo mejor no cumplan lo que están prometiendo. Híjole, yo todavía iría con mucho cuidado antes de hacer esas pruebas, porque sí sí se puede llegar a perder ahí el el arte, ¿no? El Satoshi.

[Speaker 6 - 00:22:26]
Sí, sí es la misma wallet que decimos, también pusieron en su Twitter un anuncio de que hoy lanzaba en el marketplace. Pero como digo, no le he calado, no la recomendaría nada, no recomiendo nada hasta no haberlo usado antes.

[Speaker 2 - 00:22:40]
Sí, no, no, todo definitivamente vamos a ver muchas aplicaciones y pues bueno, está todavía en desarrollo todo esto. Creo que Wilfrido por ahí tenía levantada la manita.

[Speaker 7 - 00:22:49]
Hola, buenos días a todos. Saludos acá desde Bogotá, Colombia. Muchachos, para traer un tema a la mesa que me parece también interesante, que no lo han discutido todavía, es el tipo de tecnología que se está usando. En este caso, como hemos usado Solana, Ethereum, en para limpiar muchas colecciones NFT, Al pensar en bitcoin, también ahorita se viene en un tema regulatorio que también estaban hablando ahorita, el tema de de calidad del carbono, el consumo energético. Entonces, me gustaría saber cuál es la opinión de ustedes, digamos, como como creadores de de de contenido, en este caso ustedes artistas, qué opinan de, bueno, si tienen ya el conocimiento de del proof of stake, proof of work, el consumo energético y cómo ven esta porque digamos en este caso si van a hacer minteos en en la red de bitcoin obviamente va a ser más consumo energético y pues de pronto no no algunos no tengan el concepto pero proof of work ahorita está siendo muy cuestionado por el consumo energético y por el carbono que está generando en la tierra.

[Speaker 7 - 00:23:54]
Entonces quería que tuvieran eso ahí como para hacer un, no sé, si quisieran discutirlo para para saber cuál es su punto de vista. Gracias, esa es mi interrupción.

[Speaker 2 - 00:24:11]
Lau, ¿tú qué opinas? Yo me interesaría saber tu tu opinión.

[Speaker 0 - 00:24:15]
Gracias Wilfredo. No, yo creo que eso es un tema que que va más allá de de esta área, ¿sabes? Ahí es más como que, ok, tienes un carro de gasolina, tienes un carro de diésel, qué estás haciendo en otras áreas. Creo que que no soy la persona adecuada para tener una opinión más allá, sino es algo que yo trabaja y que sepa exactamente o que cuál es el impacto real que esto va a crear o qué tanto lo va a volver peor a lo que normalmente tenemos ahorita. Así que siento que la respuesta que te dé de pronto no va a ser la más adecuada, pero en general es hay muchas cosas del estilo de vida que nosotros tenemos por por vivir en en las ciudades desarrolladas que vivimos, que, de pronto, no serían 100 por 100 lo mejor y empezando hasta, no sé, si cierras la llave cuando te cepillas los dientes o la dejas abierta, o si abres la llave porque el agua está fría y la dejas correr hasta que se caliente. O sea, hay hay muchas situaciones que que de pronto no no hacemos lo lo que deberíamos por el planeta más allá.

[Speaker 0 - 00:25:17]
No sé esta nueva herramienta qué tanto nos vaya a afectar global y, obviamente, entiendo que van a ser 1000 y 1000 de personas que, de pronto, van a entrar a esto. Como alguien mencionó en algún momento, no sé si esta vaya a ser la adopción masiva. Entonces, qué impacto tan grande vaya a tener, más que todo teniendo esta curva de aprendizaje tan difícil y que es algo tan risky, que por eso lo queríamos tocar en el tema de hoy, que hay que hacerlo con cautela, sí se va a hacer. Muchas personas de pronto dicen, mira, estoy aprendiendo hasta que no sea 100 por 100 o no, bueno, no 100 por 100, pero no sé, 99.9 por 100 más seguro, no me atrevo ni siquiera a jugar con esta nueva tecnología. Entonces, para mí, si me voy al lado ya más como tratando de responderte lo mejor posible, sería, yo no creo que haya la cantidad de personas suficiente en este momento utilizando esto para vaya a crear un impacto completamente negativo. De pronto, si en un futuro todas las otras redes, no sé, se se se caen o no no tienen esa adopción masiva y esta sería la adopción masiva, creo que obviamente sería algo que que que retomar y y ver por qué vamos a escoger una si nos afecta más que otra.

[Speaker 0 - 00:26:30]
Pero de pronto esa es como una una respuesta muy general. Makesy y Felipe, no sé si ustedes tienen como otra otro punto de

[Speaker 2 - 00:26:42]
él. No, definitivamente yo creo que ya tiene un rato, ¿no? Que que hay una discusión entre los protocolos de consenso, que cuál es el mejor, Temas de energía, temas de descentralización, yo creo que también son importantes, hay que empezarlas ahí. Yo sí creo que una red como la de bitcoin, que funciona con proof of work, tiene sus sus ventajas muy, muy por encima del del consumo energético que eso requiere. O sea, ¿y a qué me refiero? Que la energía que se está gastando ahorita, yo creo que vale la pena gastarla para poder tener la libertad de transaccionar con la red de bitcoin y con los beneficios que eso nos da. También por ahí hay muchos estudios YYY de esto no estoy seguro, pero sí lo quiero mencionar. Y creo yo que muchos de los mineros, obviamente, lo que buscan es la energía más barata posible. Y ahorita lo que hemos visto es que han migrado a a obtener ese esa energía con con con temas renovables, ¿no? Entonces temas solares, temas geotérmicos.

[Speaker 2 - 00:27:43]
Mucho está migrando hacia allá. Yo creo que está empujando también la migración de la industria energética hacia energía renovable, y eso lo veo positivo. Y también creo que la tecnología está muy cerca ya de que podamos decir que vamos a tener energía infinita. O sea, tenemos el sol, tenemos el agua del mar, la marea, tenemos el viento, tenemos los volcanes, tenemos mucha muchas fuentes de energía que son mucho más limpias que la gasolina, que el petróleo, que el carbón, y que vamos a mirar ahí. Hace poquito hubo una noticia de de del desarrollo energético de la fusión, oficio, no estoy seguro cuál era. Pero yo creo que estamos cerca de que el mundo pueda llegar a tener una cantidad ilimitada de energía. Y ya no va a ser esto una discusión. Pero bueno, esa es mi perspectiva. Viendo las ventajas que da la tecnología y la libertad que da contra el gasto energético, yo creo que lo vale. Yo creo que lo vale.

[Speaker 3 - 00:28:45]
Gracias Sí, yo estoy de acuerdo con Perdón, adelante la verdad. No, no, no, dale soy. No, estoy estoy de acuerdo con la la perspectiva de de ambos. Yo creo que queda fuera de nuestros alcances como creadores, como builders, como artistas. Sin embargo, sí sí creo que como tal bitcoin está empujando a tener más y más energía limpia. Iniciativas como las de El Salvador están tratando de empujar con todo su minería basada en actividad volcánica. Creo que es algo que va a ser revolucionario para la industria. No solo en bitcoin sino también en creación de valor a través de energías renovables. Y todas las otras ¿no? La la la nueva iniciativa que tiene el estado de Texas para permear un buen pedazo de su superficie con celdas solares.

[Speaker 3 - 00:29:45]
Varias de ellas ya están anotadas para hacer minería de de cripto. Entonces ese tipo de cosas creo que hacen simplemente que la discusión se mueva más hacia cómo le hacemos para tener más minería limpia y no tanto este el el el tema del foodprint que tenemos encima de nosotros.

[Speaker 0 - 00:30:16]
Gracias y y qué chévere aprender de eso porque no tenía ni idea, Felipe. Así que espero que ay mira, no sé si si sigue en el espacio, no lo veo de speaker, pero espero que eso haya respondido la pregunta y SKL, gracias por estar aquí, has estado desde el principio en todas nuestras partes 1 2 3 400, así que bienvenido, gracias por tu paciencia y vamos con tu pregunta o comentario.

[Speaker 8 - 00:30:41]
Muchas gracias, muy interesante, muy interesante la conversación. No sé si fue Messi o Felipe que dijeron que que se había subido Dune a la Blockchain. Mi pregunta porque como artista sí creo que entiendo la utilidad de de de poner una imagen, por ejemplo, en en la Blockchain, pero ¿cuál es la utilidad de de poner, por ejemplo, un videojuego en la Blockchain King y a quién a quién le pertenece y cómo, o sea, creo que es algo más complejo, no es como una imagen y cómo cómo se estructura eso. Sé que es una pregunta un poco más técnica, pero me ha interesado mucho esa esa parte. Gracias.

[Speaker 2 - 00:31:27]
Mira, la Blockchain ahorita te permite subir lo lo lo que quepa en un bloque. En el bloque cabe máximo 4 megas. Tú puedes llegar a subir ahí una imagen, una foto, un video, un ejecutable, ¿no? Y eso es lo que subieron en la distribución de en el, perdón, en el juego de Doom, lo subieron completo. ¿Cuál es la ventaja de esto? Que va a estar distribuida en 1000 de computadoras y que nadie lo va a poder bajar nunca. Entonces, si tú tienes una aplicación por ahí que necesitas algún ejecutable y no lo quieres hostear en un servidor, o quieres que esté en la red más protegida de toda la historia, pues está la posibilidad de montarlo ahí. Una página de Internet que nunca se caiga, un juego, o un API, o un ejecutable que que que, pues, pueda hacer lo que tú quieras y que nunca lo pueda bajar nadie, y que nunca lo pueda quitar, que digo, la ventaja es esa libertad que tenemos todos de poderlo hacer. Ya las aplicaciones en el futuro que esto pueda llegar a tener, híjole, no tengo ni idea.

[Speaker 2 - 00:32:29]
He estado pensando en muchísimas, pero me vuela la cabeza nada más de darle de sí, de pensar en las posibilidades de esta tecnología al almacenar o algo así. Es también yo creo que importante mencionar que están subiendo cosas ilegales. O sea, como puedes subir lo que tú quieras, está subiendo gente pornografía, está subiendo gente cosas que no debería, o bueno, ¿no? Y ahí ya ya me estoy contradiciendo, no es que no debería, que es ilegal subir, pero que cualquiera lo puede hacer. Entonces, no hay manera de bajarlo. O sea, esa libertad yo creo que tiene mucho valor y ya los usos para esta tecnología, híjole, ya los veremos. Yo creo que pueden ser diferidos. Muchas gracias, muchas gracias. Creo que ahora ya sí lo he entendido. Y entonces ahora mismo la limitación esa, son los 4 megas. Actualmente, esa es la limitación, ¿no? Sí, correcto. Tú por cada bloque, que se crea en 10 minutos, tienes ese máximo de 4 megas. No sé si a lo mejor sube subiendo información en diferentes bloques puedas luego llegar a con alguna aplicación juntarlos y no sé, o sea, ahí es donde yo me pongo a pensar como ingeniero en qué puede llegar a hacer la gente con tecnología y híjole, no no alcanzo, no alcanzo a dimensionar.

[Speaker 8 - 00:33:47]
Está bien, muchas gracias, muchas gracias a toda Laura, Felipe y Messi.

[Speaker 0 - 00:33:54]
No, gracias a ti por por tu pregunta. Y a mí, de verdad que, además de todos los chistes, de de todas las veces que se nos cayó el espacio hoy, creo que que me ha encantado ver cuántas caras nuevas, cuántas personas que ya estamos familiarizados con ellos, están interesados en este tema, que quieren aprender, que a pesar de que es un tema que de pronto no no es tan fácil y como se está desarrollando, medida que vamos hablando, o sea, todos los días hay un cambio. De verdad que que agradezco mucho el tiempo de cada 1 de ustedes por estar interesados en el tema y especialmente de Mexi y Felipe por dedicarnos este, sabes, esta hora y media de sus vidas, de su tiempo para compartir su conocimiento, porque sin ustedes este espacio obviamente es imposible y eso lo tengo 100 por 100 claro. Quería como hacer como ya un pequeño como una pequeña secuela de, ok, yo soy un artista, quisiera poner mi arte en esto, ¿cuáles son los pasos a seguir?

[Speaker 2 - 00:35:06]
Pues bien, acabo de piñar acá arriba un un hilo. Lo escribí yo en español, pero también tiene cosas en inglés. Hay hay 2 maneras. Como decía Felipe, una de las maneras un poquito más más técnica y probablemente más barata, sí es correr un nodo completo, instalar el programa ORD en el nodo y mintear con con con una línea de comandos, ¿no? Eso es algo que a lo mejor no todos estamos acostumbrados a utilizar. Y la otra manera es utilizar alguna plataforma que te permita subir el JPG o la imagen o el archivo y e inscribirlo en un Satoshi. Es un marketplace que ya tiene, pues, un rato en funcionamiento. Se llama Gama. Ellos te permiten que tú subas el JPG, lo escojas la cantidad de de de comisiones que quieres pagar para la velocidad en en la que esa se inscriba. Y tú envías una transacción de bitcoin. Vías bitcoin a una dirección que ellos te dicen y ellos hacen el proceso de inscripción. Creo que también es importante mencionar que estas inscripciones y el manejo de estas de estos artefactos digitales tiene que ser con un wallet que pueda llegar a hacerlo.

[Speaker 2 - 00:36:17]
No todos los wallets permiten que que podamos llegar a almacenar y luego transaccionar con estos con estos artefactos digitales. Yo lo que he utilizado es el que viene en el hilo que está acá arriba, que es Spyro Wallet. Hay que crear la cartera, hay que escoger el tipo de cartera para que sea una cartera tap route, que es el protocolo que permite esta tecnología, y luego mandar la inscripción a esa cartera que tú crees. Algo también importante, por cada inscripción, por cada artefacto digital o NFT que 1 haga, tiene que lo más recomendable es hacer una wallet nueva. Tú ahí mismo en Sparo puedes escoger que haga diferentes direcciones y que cuando lo mintes, cada 1 de los de los de los artefactos digitales vaya a esa cartera. Entonces, yo recomendaría utilizar ese para el servicio. Sprout Wallet bigama.io. Yo ya los ya los probé muchos de los de los que estamos aquí en la comunidad y que hemos entrado a la colección latina.

[Speaker 2 - 00:37:19]
Hemos utilizado YYY ahorita el costo más o menos aproximado, si quieres una palabra, subir una palabra, porque también puedes subir texto, es como de 11, 12 dólares. Pero si quieres subir una imagen, una foto, va desde los 15 hasta los 30, 35 dólares cada 1.

[Speaker 6 - 00:37:44]
Grau, ¿tienes por ahí algún comentario? ¿Tienes la manita de Chile? Para agregar un poquito nomás ahí en gama, que es la opción más económica que nuevo. También el limitante de subir contenido ahí es de 60 gigabytes. El precio de subir contenido varía totalmente a la congestión de la red. Por ejemplo, ayer hice mi una inscripción de mi proyecto y costó por un peso de 34 gigabytes, pero esa misma imagen antes de la caída de gama intentándola subir, me estaba pidiendo un costo de 55 dólares, casi el triple. O sea, sí hay sí puedes estar pendiente para ver los precios de la red, para cuando quieras subir tu inscripción.

[Speaker 2 - 00:38:30]
Sí. Y algo que también me gustaría mencionar es, si hay artistas o creadores latinos que quieran llegar a subir algo, por ahí estamos haciendo una una colección. Cada quien es dueño de su pieza. Yo lo único que estoy haciendo es agregándola, ¿no? Ahí a ese a ese grupo, a ese listado. ¿Para qué? Para que entre todos podamos llegar a decir, miren, es la primer colección, miren, es lo que estamos haciendo, miren lo que estamos probando los artistas latinos. Tengo por ahí un cuarto en un Metaverso donde les estoy poniendo para que la gente pueda entrar y verlas. Y finalmente, creo que es muy importante, pues, darnos a conocer, ¿no? Darnos AAA hablar de lo que estamos haciendo. Que la gente conozca a los artistas latinos, que que que los identifique, que sepamos que están que sepan, perdón, que estamos por ahí trabajando y empujando y tratando de que la gente adopte este tipo de tecnologías. Y la única manera que veo yo, pues, es estando en la vista de la gente, ¿no? Llamando la atención y siendo muy públicos y diciendo, miren lo que estamos haciendo. Y pues bueno, es parte de lo que quiero lograr con esa colección latina.

[Speaker 2 - 00:39:32]
La primera, así le estoy llamando yo, meto a saber si sea o no, pero me vale, yo creo que sí. La primer colección latina de artefactos digitales en el mundo. Por aquí la ponía arriba, este, un hilo donde está la galería y donde está también el el el hilo con todas las las 20 que hemos ya juntado al día de hoy.

[Speaker 0 - 00:39:52]
Maisy, me encanta eso. No tenía idea. Te mandé un mensaje para que no se me olvidara o no no se nos perdiera la conversación después de de aquí. Me encantaría también ponerlo en la comunidad de latinos en Web 3, aquí está Piñada arriba y y de pronto mandarle un mensajito también personal a varias personas que creo que quisieran ser parte de esto. Me parece una manera chévere de de eso, de colaborar y más que todo que que como le pertenece a cada artista, me gusta, porque es exponerlos a algo nuevo, pero también recordar como que, mira, esto es tuyo. Así que me parece lindo y me parece lindo también como obviamente las las representación. Así que en lo que pueda ayudar cuenta con con eso. Cualquier cosa que queramos compartir antes de cerrar el espacio, yo creo que que nos queda claro mucho de de las cosas básicas, de pronto, de los lugares que hasta ahora son un poquito más seguro. También recordar que, definitivamente, la tecnología todos los días va avanzando, así que el objetivo en este momento es educar, pero también aclarar de de todos los scans posibles que cuando estamos viendo algo emergente, siempre hay personas que se van a querer aprovechar de esta situación.

[Speaker 0 - 00:41:09]
Estas, en este momento no hay un marketplace, así que si queremos comprar algo, vamos a tener que estar seguros de quién es la persona que nos está vendiendo. Obviamente, no poner más dinero que no, sabes, que no podamos perder, porque hasta en este momento todo esto creo que es muy experimental y no estamos seguros de a largo plazo si esto va a tener ningún tipo de valor. No sé si ustedes han visto algunas colecciones que tengan como más apogeo y que lo hayamos visto así como que, wow, mira, esta la gente, no sé, hay un poquito de fomo alrededor, solamente como para tener algunas referencias de cuáles son estas estas colecciones ahorita como Ordinos. Pero también eso, o sea, de recordar que que todavía no vamos a tener una certeza en en que estamos comprando la correcta si si no nos, no sé, si no nos educamos o de pronto nos apoyamos en un grupo de personas que que podamos como rectificar. Así que eso eso era lo que yo quería como que recordar en este espacio, y también que si se unieron ya a esta parte 4, van a estar todas, voy a hacer un tweet después con todos los los mochitos de conversación para que los podamos compartir.

[Speaker 0 - 00:42:24]
De pronto hay alguien que que todavía tiene dudas y que de pronto este diálogo les puede les puede ayudar, Miquita.

[Speaker 4 - 00:42:34]
Sí, Laura, no, quería aprovechar, Merai Pinier mi, bueno, que estoy superorgullosa porque, pero bueno, no lo hice yo, el crédito en realidad lo tiene Eric. Y entonces quería agradecerle públicamente, porque yo realmente de programación, repito, me estás hablando como en japonés, en chino, satoshi, bueno, etcétera. Pero que eso sí le sí le le agradezco, entonces, porque es lo bonito de estar acá en en en en esta comunidad, así en en que nos apoyamos realmente. Entonces, quería agradecer porque Erik realmente fue el que el me hizo todo y y yo sí quería, yo misma le dije, yo yo quiero hacerlo, no quiero perderme de esto, y a Mexi también le dijo, no me dejen fuera porque quiero ser pionera en esto, es me encanta la idea, lo veo súper, no sé, exclusivo y ser pionero en en algo, porque realmente bitcoin, yo digo, pues a ese viejito, a ese viejito yo lo quiero mucho y y quiero que que no se muera. Entonces, nada, yo quería aprovechar este este espacio para para agradecer a Erick y exhortar a los artistas que lo quieran hacer, que se acerquen a a Mexi y a los demás, que no tengan, no sé, que que no que se atrevan y que si no saben hacerlo, que pidan ayuda, y que no está mal pedir ayuda, que para eso estamos.

[Speaker 4 - 00:43:43]
¿No? Entonces, bueno, que que que ayuda, que para eso estamos. ¿No? Entonces, bueno, que, en fin, que les agradezco. Y Erick, bueno, un amigazo, y bueno, eso se se trae también sus cositas, porque él lo hizo con con otra amiga de la comunidad y y no le gustó. Pero bueno, en mi caso, yo sí estoy supercontenta con con que él me haya ayudado. Y nada, era eso.

[Speaker 2 - 00:44:07]
No, hombre, muchas gracias, Erick. Definitivamente lo que lo que parte de lo que yo buscaba y híjole ha sido bien complicado porque me han mandado un chorro de DMs. A todo el mundo le le he estado tratando de ayudar. Pero hay gente que me dice, Oye, yo vivo en Cuba. Por ejemplo, hay un artista que me dice, vivo en Cuba, no tengo acceso a una laptop. Bueno, la idea también es tratar de conectar a esas personas que a lo mejor no tienen esos 30 dólares para mintearlo, que consiga a quien les ayude a mintear o que alguien con una PC les ayude también a hacer la inscripción. Y que poco a poco podamos llegar a poner nuestra, mientras se pueda poner nuestro nuestro arte ahí en el Blockchain. Yo subí un par de fotos de de un diseño de un amigo que me gusta mucho. Subí una pintura que hizo 1 de mis hijos. Al rato subo otra que hizo el otro. Y pues bueno, finalmente a mí me gusta aprender picándole los botoncitos usando la tecnología.

[Speaker 2 - 00:45:07]
Y muchas veces me me ha tocado cometer muchos errores y perder dinero, pues bueno, es parte de lo que yo hago como aprendizaje. Creo que es algo que deberíamos de hacer todos. Finalmente, si no lo usamos y no lo experimentamos y vivimos, pues es difícil a veces comprenderlo, creo yo. Gracias, Lau, por la invitación. Y los invito AAA experimentar con esto. Definitivamente hay mucho riesgo, como decía Laura, no hay un marketplace o un wallet que se pueda usar de manera sencilla. Todavía es algo complicado. Hay colecciones por ahí que han estado agarrando mucho hype. Ahorita estaba arriba Crow King. Él tiene un punk en bitcoin. La primer colección creo que es de 10000 y esa tiene ahorita mucho hype. Pero yo diría, vayan con cuidado. No compren ahorita. O analicen muy bien antes de de de comprar algo que ya esté por ahí en en en la red. Pero, ¿por qué no? ¿Por qué no prueben? ¿Por qué no subir su arte? ¿Por qué no inmortalizarlo de esa manera?

[Speaker 2 - 00:46:08]
Y pues bueno, lo agregamos a la colección. Le hacemos un poquito de ruido y y finalmente posicionamos a los artistas latinos como innovadores, como pues sí, punta de lanza, ¿no? En ciertas tecnologías. Y yo creo que Lau, sí, definitivamente me me me moto ahí en ayudar a la gente de latinos en web 3, por supuesto, en lo que pueda yo creo que podemos conseguir, como decía, ¿no? El arte, los artistas, alguien que tenga algún algún tema técnico. ¿Y por qué no? Si no hay dinero para mintearlo, yo estoy seguro que muchos podrían ahí apoyar para que la gente minte. Entonces, pues bueno. Gracias de nuevo. YYY perdón si de repente vamos de un lado a otro. A lo mejor, no sé, yo creo que también la la la los breaks en los espacios a lo mejor nos distraen un poquillo, pero pues bueno, es parte del show y aquí andamos para que lo lo que se necesite.

[Speaker 0 - 00:47:08]
Mexi, claro que sí. Yo creo que que eso hace parte y y ahí lo que nos queda es entonces ver si hacemos otro de seguimiento ya de corrido cuando cuando ya Twitter quiera trabajar con nosotros. Y también eso, como que yo creo que más que que los breaks que tuvimos, más que todo, es la disposición de querer compartir lo que lo que saben, ¿sabes? Y por eso creo que le estoy dando tantas flores constantemente a los 2, es porque muchas veces podemos ser muy buenos en un tema o pioneros o, ¿sabes? Ayudar a la gente y y no querer compartirlo, ¿sabes? Es ese temor de decir, ah, no, pero es que si yo comparto lo que sé, de pronto alguien sabe más que yo, o de pronto, alguien lo va a hacer igualito que yo y se copia de lo que estoy haciendo, o ese temor. Y y para mí lo que lo que me queda de esta conversación y de la comunidad que estamos creando juntos es que lo que lo que tú sepas, independientemente de quién eres y estás aquí escuchando, es valioso y agrega valor a otra persona.

[Speaker 0 - 00:48:09]
Y qué lindo es como quitarnos ese ego de decir, no, solamente yo soy la que voy a poder hacer esto, solamente soy sino, oye, cómo te empodero y te doy herramientas que, de pronto, para mí son básicas, y por eso a veces cuando nos vamos a temas un poquito más técnicos es complicado, porque, de pronto, para una persona que que hace cosas técnicas dice, no, pero es que esto es básico, o sea, un salto sí, o sea, obvio. Oye, como así que que no sabes qué es esto, cuál es la diferencia de la red esta, la red la otra. Y para una persona que, de pronto, es artista o que no ve estos temas a diario, es como un mundo de formación. Entonces, de pronto, no sé, reírnos en en la mitad nos nos calma un poquito y nos normaliza que, mira, que yo a veces lidero esta conversación y para mí es intimidante, porque yo nunca estoy diciendo, ah, Laura es la experta en este tema. Pero si yo tengo el contacto o personas que están dispuestas a compartir en lo que ellos saben, oye, qué lindo poder ayudarnos entre sí.

[Speaker 0 - 00:49:12]
Entonces, creo que que ese es el mensaje. Para mí, entre más lo hablo, creo que me siento más cómoda, a veces hasta de pronto opinar, y por eso a veces digo, mira, lo dije bien, o sea, esto esto fue lo que entendí, y trato como como de de resumirlo para ver si así es más fácil para una persona que nunca ha escuchado esto entenderlo. Entonces, sí creo que que, por lo menos, nos fuimos sabiendo un poquito de qué son los orginals. Sabemos ya qué son los Satoshis, de pronto en el wallet que podemos utilizar en este momento, también los riesgos que que vienen con esto. Y también la parte como, digamos, como chévere, como, no sé, como cool de de poder ser curiosos y y ver cómo la tecnología va avanzando y cómo aprendemos mientras hacemos. Y y el riesgo que viene con eso, porque igual nada, nada de este espacio, la realidad es que venga sin riesgo. Y esto no es solamente ahora con bitcoin ordernos, esto es con custodiar tu propia billetera, con aceptar una transacción, con hacer un main cuando alguien te dice, mira, haz este main porque te vas a ganar lo que sea y, de pronto, tú, por querer hacer las cosas corriendo, lo aceptas.

[Speaker 0 - 00:50:23]
Entonces, es eso, es son unas por otras, nosotros no custodiamos todo esto, de pronto van a haber cosas que nos van a gustar, cosas que no nos van a gustar, y en el proceso para mí de toda esta descentralización es cómo aceptamos que no todos vamos a pensar iguales, que no siempre vamos AAA pensar que esto es lo correcto o aquello es lo correcto, sino qué nos permite hacer la tecnología, cómo la podemos utilizar para no solamente ayudarnos a nosotros mismos, pero, de pronto, ayudar a los demás, y ya la parte, entonces, ética de de decir, bueno, mira, yo me quiero meter por este camino, que me parece el correcto, y, de pronto, respetar hasta cierto punto otra persona que que está haciendo y de pronto respetar hasta cierto punto otra persona que que está haciendo las cosas diferentes. Entonces, nada, ahí me sigo yo en mi monólogo si no me callo. Así que, Felipe, te quiero ceder la palabra. Cualquier cosa que que quieras comentar antes de cerrar o cualquier, de pronto, no sé, tema que se nos olvidó tocar.

[Speaker 3 - 00:51:30]
No, definitivo, hay hay muchos temas, este, para tocar. Nos faltaron perspectivas desde el lado de de los artistas, ¿no? Nos faltaron perspectivas del lado de los usuarios. Creo que sí le dimos mucho mucho hincapié a la parte de la tecnología. 1, porque, bueno, yo particularmente me considero tecnólogo y y creo que Mexi también por ahí se se me considero tecnólogo y creo que Mexi también por ahí se se identifica. Pero, pues, es la parte que que nos emociona y tendríamos que seguir con los siguientes temas. La parte del arte me me mueve mucho. Preguntas tan sencillas como, pues, tú, tu board Eight, ¿lo lo mandarías a bitcoin o no? O sea, harías, si existiera Bitle Bridge de Ethereum a bitcoin, ¿lo harías o no? ¿Cuál serían los beneficios? Sabiendo, pues, que se va a guardar por siempre en la red de de Blockchain, vale la pena o no. Ese tipo de perspectiva me encantaría discutirlas, y si en algún otro momento abrimos ese espacio, adelante.

[Speaker 3 - 00:52:34]
Nada más recordarle a todos los que están escuchando que si tienen dudas de cómo hacer o lanzar un NFT, no duden en contactar a I meanster echándoles aquí el el el gil. No no olviden, este, seguir a a Mexi, Mexi arroba Meximalist arroba de Miami ape, o si puedo ayudar en cualquier cosa en relación a lanzar Nifter arroba f Servín. Muchas gracias por la invitación y, pues, gracias por la paciencia de de que Twitter nos estuvo rodeando todo el tiempo.

[Speaker 0 - 00:53:08]
No, gracias gracias a los 2 de nuevo. ¿Y tú estás en el gimnasio? Eso es un gimnasio, lo que estoy escuchando. O sea, necesito saberlo.

[Speaker 3 - 00:53:20]
¿Cómo supo, cómo supo? Sabía yo.

[Speaker 0 - 00:53:23]
Yo dije ese sonido, wow, estoy orgullosa de mí, porque creo que ya ha ido las suficientes semanas de nuevo al gimnasio para saber que era un gimnasio. O sea, si me hubieras dicho esto hacía 3 meses, hubiera dicho no, estaba en el banco. Ay, dios. Mira, de verdad que que gracias de nuevo. Como dijo Felipe, si si pueden, por favor, darles follow a los 2, creo que que es importante también apoyar a las personas que nos están dedicando su tiempo. Si tienen algún tema en particular que quisieran hablar en el próximo espacio, déjenme saber en los comentarios, mándenme un d m. Siempre estoy súper abierta a tocar temas que nos interesen. Para mí, este, por eso, definitivamente, debemos hacer como una segunda parte, pongámonos de acuerdo a ver si esta semana, de pronto, el viernes o el jueves, cuando tengan tiempo, hacemos la parte como, de pronto, del lado de los artistas y de pronto a los artistas que ya mintearon algo, que descuenten su experiencia o o de pronto a los que están curiosos vengan ya con preguntas listas y hacemos así como más enfocado en eso.

[Speaker 0 - 00:54:27]
De nuevo, muchas, muchas gracias. Yo vi que Isaac había subido, bueno, se bajó, ok. No quería no darle la palabra, pero pero ya se bajó. Entonces, lo dejamos para la próxima. Que tengan un feliz lunes y, bueno, con la mejor actitud. No todos los días van a ser actitud. No todos los días van a ser bonitos, no todos los días vamos a tener una sonrisa en la cara, pero eso no quiere decir que que no valga la pena seguir empujando, que no valga la pena seguir enfocándonos en en nuestras pasiones, en nuestras metas, y y que cuando veamos la vida de los demás, de pronto también no no asumamos tanto, que como seres humanos muchas veces pensamos que la persona que está al lado de nosotros la tiene más fácil o que no tiene problemas o cualquier cosa, que nos acordemos que, ¿sabes? La vida, todos somos un sube y baja de emociones, de situaciones, y que porque veamos una persona de pronto sonriente no quiere decir que que no necesiten, no sé, de un amigo, de un apoyo. Y esto no tiene nada que ver con el tema de lo que estamos hablando hoy, pero para mí siempre me gusta recordar que somos seres humanos y que si no estamos bien con nosotros mismos, no no podemos aprender, no podemos compartir lo que sabemos, no podemos hacernos nada, así que quería dejar como que ese mensajito y y ya, decirle que que los quiero mucho y nos vemos en la próxima.

[Speaker 0 - 00:55:48]
Feliz día.