================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20241216
Título: 2024 en retrospectiva: Lo que construimos juntos. 🇲🇽
Fecha: 2024-12-16
Host: @ethereum_mexico
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: 2024 en retrospectiva: Lo que construimos juntos. 🇲🇽

Duración: 01:07:00
Escuchas: 108

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1jMJgBwYVZkGL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1jMJgBwYVZkGL/2024-en-retrospectiva-lo-que-construimos-juntos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:32]
Jam, Jam, buenos días, tardes. Hola, hola. Buenas tardes. ¿Cómo están todos?

[Speaker 1 - 00:01:41]
Bien, bien. Todo, joven.

[Speaker 2 - 00:01:46]
¿Qué onda? ¿Cómo andan? Gracias a los que se van conectando, por ahí vamos a subir a toda la banda del Cort E. ¿Cómo andas, Soho? ¿Cómo andas, Yael? Muchas gracias por andar por aquí, por este espacio de nuevo. Y encantado de platicar hoy de muchas cosas de lo que he pasado, pero ya estamos cerrando, a punto de cerrar el año. Muchos de ustedes me imagino que ya planeando vacaciones algunos, viendo con quién se van a ir a festejar en la familia o con sus amigos. ¿Ustedes cómo andan? ¿Ya salieron de vacaciones los niños? Acá mis chaparros salieron de vacaciones el viernes pasado. Entonces, este, ya andan por acá arreglando con cosas de la casa y jugando a Nintendo y yendo a la tele. ¿Ustedes cómo les ha ido? Y sí, échen, échen.

[Speaker 0 - 00:02:30]
No, pues eso. Como que ya el espíritu navideño, ¿no? Como como como digo, ya se ya se destroció, ya descongelamos a Mariah Carrey, o sea, ya todo eso así como gritito de Mariah Carrey, ¿no? Entonces, bien, igual viendo que se va a cenar el 24, o sea, como que ya con esa víbora navideña. Yo desde las como, ya ahorita el chiste está prendido mi árbol, me encanta, me encanta poner mi árbol, es un es un gusto un gusto culposo, la verdad. Mi mamá adornaba mucho de Navidad, entonces como que tengo ese eso en la cabeza arraigado. Recuerdo que iban amigos a mi casa, literal arreglar, así como si fueran Umpalumpas, mi mamá de tú el pino, tú el no sé qué, tú el no sé cuánto, entonces como que tengo mucho eso en la cabeza, así que es una festividad, la verdad, que que sí me gusta. Con los sueños le he agarrado más cariño, así que nada, en ese en ese modo. Tú, Yael, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Bien, bien, igual ya esperando la Navidad con ansias. También soy soy fan de la Navidad.

[Speaker 2 - 00:03:36]
No, qué chido. Yo lo voy a pasar acá en Monterrey. Normalmente nos juntamos varias familias acá con en casa de mis papás y se pone muy padre, hacen actividades desde ahí temprano. Desde las 12 de la tarde están estamos citados ahí para un chorro de cosas, porque también hay muchos niños que se duermen temprano, pero no, ojalá disfruten mucho también todos los que se van conectando, allá por donde la vayan a pasar. Digo, para ir a Dani, al Alan, a Rosa, a Selí, Karen, y Liz, gracias por estar por aquí. Ahorita sube el equipo del Core para platicarnos un poquito de lo que hemos estado haciendo este último año, lo que viene para el 2025. Si nos ayudan con un like, con un comentario, o con un repost, todo suma, y en un momento les vamos a poner aquí arriba la invitación coleccionable porque les queda una hora, bueno, 56 minutos para poderla reclamar, es totalmente gratuita, la estamos haciendo en arbitrum y, pues, es evidencia para que, pues, confirmen que estuvieron por aquí en este espacio, que tienen la invitación y todo.

[Speaker 2 - 00:04:37]
¿Cómo andas, Alí? Bienvenida, gracias por estar por acá. Bien, bien, ¿cómo

[Speaker 3 - 00:04:43]
andan? Yo también todo todo bien por aquí. También amo diciembre, entonces, feliz, feliz de que sea diciembre. Mucha abundancia, familias unidas. Creo que todo bonito. Entonces, aquí reaccionen si si es que hay algún Grinch por aquí, porque nunca faltan.

[Speaker 2 - 00:05:06]
Creo que son importantes también de repente, ¿no? El el glitch ahí que que le pone algo de sabor a la noche o al día o a la temporada. Pero bueno. Karen, bienvenida, ¿cómo andas?

[Speaker 1 - 00:05:19]
¿Qué onda? Aquí cocinando. Tuve un pequeño contratiempo y apenas estoy preparando mi comida. Pero bueno, los voy escuchando y voy platicando mientras otro space de con Karen en la cocina.

[Speaker 0 - 00:05:32]
Oye, Karen, pero no dijiste, ¿eres team Navidad o eres team no Navidad?

[Speaker 1 - 00:05:36]
Team Navidad, por supuesto. Yo amo la Navidad, me encanta la Navidad. No sé mucho de decorar porque admito soy bien perezosa para estar decorando y no tengo así como que la vena artística como otras personas de Space. Este, pero sí me encanta ver, o sea, amo ver así con los abuelitos, las, bueno, aquí en Mérida hay una tradición que se llaman las enramadas, que en los últimos años ha perdido, y yo me pongo así súper triste, porque me encanta ver las a mover las enramadas, el otro día se vi en los niños, y yo, ay, no lo no lo dejen de hacer. Amo ver la decoración, amo la parte de los voladores. Sí, también tengo perritos, pero también me encantan los voladores. Me encanta cuando quieran el viejo, sí, es que que contarían un montón, pero no lo puede editar, es mi gusto culposo. No sé, hago la Navidad, siempre me ha, siempre me ha gustado, toda la vida. Así que no, no soy grinch, al contrario, soy superfeliz en Navidad. Es mi época favorita del año, noviembre y diciembre.

[Speaker 0 - 00:06:35]
Por eso hice la canción is the most one the road time. ¿Ya sabes? Oh, de hecho,

[Speaker 1 - 00:06:42]
ándale.

[Speaker 0 - 00:06:44]
Wow, todos nos salieron aquí, este, cantantes y todo, qué bien.

[Speaker 1 - 00:06:50]
Pues claro, ya somos Etéreo México, el equipo de artistas de la web 3. Bueno, algunos, no todos.

[Speaker 2 - 00:07:00]
Subió también para acá, Liz. ¿Cómo estás, Liz? Bienvenida.

[Speaker 4 - 00:07:05]
Hola, muy bien, gracias. Pues yo soy team Navidad, 1000 por 100 también. Creo que me gusta mucho que a diferencia de otras como celebraciones o días festivos, pues, como que no, este no dura solo un día, ¿no? Como que mínimo un una semana, 2 semanas. Entonces, está más cool. O sea, yo yo me aviento todo el mes ahí de celebración. Entonces, sí, súper súper team Navidad. Y, pues, bien feliz de estar aquí en nuestro último space que vamos a tener. Va a estar bueno estar recordando todo lo del año. Entonces, bienvenidos todos los que se van sumando. Liz es como Guadalupe Reyes, pero empieza desde noviembre, más o menos. Porque yo, por ejemplo

[Speaker 1 - 00:07:48]
Ándale. Mejor Reyes Guadalupe, eso está más padre. Exacto.

[Speaker 0 - 00:07:53]
Reyes Guadalupe, va a vivir en México. Yo fíjese que desde tipo 20 de noviembre le dije a mi esposa, hay que poner el árbol en la Vía Día. ¿Qué, pero es noviembre? Y yo me vale, hay que ponerlo porque ya es Navidad.

[Speaker 1 - 00:08:07]
Entonces, es como que desde eso Con razón fui a tu casa y está todo decorado. Exacto. Y así como que, güey.

[Speaker 0 - 00:08:16]
Bueno, pues ya sabes el porqué Karen, sino desde noviembre y se quita, o sea, como dice Liz, o sea, es una festividad que dura mínimo mes y medio, 2 meses, o sea Bien entrado enero,

[Speaker 1 - 00:08:28]
después de Reyes. Claro, totalmente,

[Speaker 0 - 00:08:31]
totalmente.

[Speaker 2 - 00:08:34]
Oiga, no, pues, gracias por estar por aquí. La idea de el día de hoy, pues, es platicar todo lo que hemos estado haciendo y todo lo que la comunidad de México ha estado haciendo durante este año, porque definitivamente ha sido chamba de muchas personas, no nada más de la gente que estamos acá en el Cortin, sino de comunidades aliadas, de protocolos que nos han apoyado, de diferentes iniciativas que hemos hecho para conseguir fondos, y hay un chorro de cosas que se han realizado, y creo que, la neta, estoy súper contento de formar parte de mí, afortunadamente, y y gracias también, este, me me me invitaron este año, creo que varios de los que estamos por acá arriba en la llamada, nos invitaron y entramos al este año. Entonces, ha habido algunos cambios que por ahí han han han hemos realizado y que creo que, pues, bueno, nos están preparando para lo que viene en un futuro. No sé qué opinan, por dónde empezamos, Eli, por ahí quería platicar algo. Me gustaría que alguien nos contara un poquito sobre Tiro México y qué es lo que hacemos. Y luego ya nos vamos en orden para contar todo lo que hemos estado haciendo.

[Speaker 2 - 00:09:37]
¿Cómo

[Speaker 4 - 00:09:38]
ven? Va, va, va, buenísimo. Gracias, Angélica.

[Speaker 3 - 00:09:43]
Súper. Pues, gracias a todos los que andan por aquí. Saludos. Menta Suave, mi amigo de que conocí en Bangkok, que fuimos equipo en, pues sí, allá en Eat Global, y que ganamos algunos premios. Así es que saludos hasta Madrid. Menta suave, aquí está Dani, bueno, Carlita, Rosa, Javi, Clo, Jabo, Jorge, Alan, Isaac. Bienvenidos, bienvenidos a todos también los que se vienen uniendo. Y, pues, bueno, como ya mencionaron, aquí Mexi, Soho, pues, muchas cosas han pasado en la comunidad mexicana y, pues, siempre todo gracias a un conjunto de de manos y de esfuerzos. Entonces, no sé si si comenzamos. Por ejemplo, podemos hacer un breve recap, que en este año pudimos ser community community partners de varios eventos importantes en México, como lo fue, por mencionar algunos, Ethereum 5 de Mayo, Unlock en Puebla, que Puebla anda superactivo, al igual que Monterrey también, que son de las ciudades que siempre hay eventos o hay algo que hacer, entonces, súper bien por esas ciudades.

[Speaker 3 - 00:11:02]
Y también es algo de los objetivos de hacer Ethereum México en Mérida para justo descentralizar eso, ¿no? Que también haya comunidad y haya, pues, sí, más comunidad en en en otras ciudades y no siempre las mismas. Aunque está cool, ¿no? Digo, Monterrey, Puebla, Guadalajara, Ciudad de México siempre han sido ciudades muy muy importantes en México y, pues, también lo refleja ahí su comunidad. Entonces, como como bien decía, sí estuvo un look, estuvo Etereo un 5 de Mayo. Además de eso, también se pudieron hacer algunos eventos con en alianza con con Aztec Network, que estuvo aquí en México. Fue este año en la Ciudad de México, la Blue Party con Optimisum, por mencionar algunas, y esas comenzamos con esas, y ahorita vamos diciendo todo lo demás.

[Speaker 3 - 00:12:02]
Pero, o sea, siempre también encantados de hacer ese tipo de colaboraciones. Desde desde aquí, desde Cortin, también ya andamos buscando buscando como crear nuevas alianzas, y también si saben de algo así, siempre estamos abiertos como a escuchar y a propuestas para que, pues, podamos explorar otras tecnologías, protocolos, y, pues, traérselos aquí a ustedes para que lo los conozcamos y tal. Entonces, ya andamos también viendo eso para atraer más cosas en este 2025. Así es que súper emocionados. Les cedo les cedo la palabra para que sigamos la conversación.

[Speaker 2 - 00:12:51]
Sojo, Celik, equipo, no sé qué opinen, pero me gustaría así muy muy rápido dar un breve recamp de lo que es el tiro en México. Por ahí tenemos un un un un un deck que estamos ya mandando a muchos de los que se han acercado, que quieren colaborar. Pero superrápido, ¿no? Celik hablaba de muchas colaboraciones con y eventos que hemos hecho, ahorita nos vamos a meter al detalle. Pero, ¿Etiro México qué es? Iniciamos en en mayo del 2022 haciendo eventos. Yo el 13 año, apenas, tengo poquito en el equipo. Pero es una organización que empezó desde 2022, que ha hecho iniciativas para la comunidad, para atraer, empoderar e inspirar a entusiastas a la red de Ethereum, ¿no? Entre todo lo que hay y todo lo que incluye, pues, capa 1, capa 2, ya estamos viendo capas 3. Y 20000 herramientas, ¿no? Que están que están ya que ya podemos utilizar. ¿Y cuál es nuestro objetivo? Obviamente, fomentar la comunidad, fomentar el crecimiento de de de las personas que estamos en la comunidad, que los individuos también conozcan y aprendan sobre la tecnología, el poder, y el potencial que tiene Tyrium para descentralizar y cambiar el mundo.

[Speaker 2 - 00:13:55]
Y, pues, bueno, la lo lo hacemos a través de iniciativas de educación, encuentros en la vida real, herramientas también que nos ayudan a utilizar mejor este ecosistema, y creo que juntos y consideramos todos los del equipo que juntos podemos hacer un chorro de cosas, y creo que ya lo hemos estado haciendo desde mayo del 2022 que que iniciamos. ¿Qué opinan? ¿Cómo ven? La verdad es que a mí me encanta ser parte de y poder ayudar a que el ecosistema en Latinoamérica y en específicamente en México crezca, y creo que hemos hecho una buena chamba. ¿Qué opinas

[Speaker 0 - 00:14:29]
vos? Pues mira, es parte de es parte de de este dengue, merengue, o de esta vida. La realidad es que, como dices, ¿no? En el tiro en México hacemos un montón de cosas que que, bueno, no te das cuenta hasta este recap a lo mejor, o hasta que ves los chats y dices, ya llevamos un montón de cosas escritas, y que fue como, por ejemplo, también el el evento que se hizo este año aquí en Mérida, ¿no? O sea, es es o fue nuestro segundo evento, porque el primero, pues, recordemos que fue en el 2023 en la Ciudad de México, y, pues, bueno, entre ambos ya tenemos como, si sumamos el del 2023 y el 2024, ya tenemos más de 1500 personas que fueron a ambos eventos, entonces, se dice rápido el número, pero, pues, bueno, ahí vamos pisando pisando fuerte, pisando seguro, creo que hemos traído este año, hicimos cosas con Public Wood Founding, fondeamos, de hecho, Banda MX Web 3 estuvo fondeado, igual veo a Rosa acá, que fondearse se fundió también a Frutero Club, a varias personas.

[Speaker 0 - 00:15:30]
De hecho, creo que hasta Puebla, cripto Puebla se se fundió. Entonces, esto es parte de, ¿no? Es parte de también crecer en conjunto, crecer en comunidad, o sea, traer este tipo de programas que que nos vaya esparciendo, que nos vaya motivando, pues, porque al final sabemos que que que, bueno, necesitamos también este tipo de motivación, ¿no? Y como digo, se se se dice rápido, pero, pues, fue un año donde hemos tenido workshops, hemos hecho IRL, eventos, y bueno, o sea, creo que también nos sustenta mucho la cuestión del grupo de Telegram, de estar muy activos, por ejemplo, ahorita que ya me exitúe esta iniciativa que dijo, ya vamos a empezar a hacer spaces, y yo sí, entonces, pues bueno, y ya luego ya como que todos, bueno, dale, vamos. Entonces, como que este tipo de iniciativas que también nos nos hace nos hace vernos, es superimportante, ¿no? Porque al final si no nos quedamos en el grupito hablando y tal y cual. Entonces, creo que también esto es parte de Tigo en México, ¿no?

[Speaker 0 - 00:16:32]
De de sacar estas oportunidades, de de salir a dar también estas oportunidades y, pues bueno, como digo, ¿no? De crecer en comunidad y sí, o sea, para mí fue un año increíble también. Yo entré en diciembre del año pasado. Sí, ¿no? Sí, diciembre del año pasado, pero de verdad siento que que ya estuve aquí hace 12 años, o sea, me siento en una corporación así tipo Bimbo, o sea, ya estuve 12 años aquí. Entonces, pero me encanta, la verdad es que me encanta. Me encanta proponer, me encanta arreglar, me encanta descomponer. Así que creo que entre todos hacemos un buen equipo, la realidad.

[Speaker 2 - 00:17:13]
Algo estabas mencionando su ojo sobre el evento del 2023. Y justo una de las primeras actividades que hicimos este año y estoy viendo aquí el la cuenta, el 8 de enero del 2024, y creo que es importante mencionarlo porque acá lo acabo de opinar aquí arriba, publicamos el reporte de transparencia del evento del 2023, ahí pueden ver mucho del impacto que se ha podido hacer en este tipo de eventos. La neta, pues ahí voy a estar durante el el el transcurso de este espacio, piñando aquí arriba toda la evidencia que tenemos de todos estos eventos y todas estas publicaciones, temas de transparencia que hemos hecho. Karen, no sé si gustes, empezamos a platicar, me gusta mucho iniciar por el tema de PGF, creo que fue una de las iniciativas más chidas que vivimos en el año, porque, como decías ojo, fondeamos, se fondearon un chorro de proyectos. Y Karen y Liz y Celik, que están por aquí. Soho, también fueron parte fundamental de ese equipo de trabajo. No sé si nos quieran contar un poquito de esa iniciativa, porque la verdad se me hizo muy muy chida. Disclaimer, ¿no? Participamos nosotros acá como comunidad en Monterrey, varias comunidades YYY fuimos agraciados con un con con con participar y poder recibir fondos.

[Speaker 2 - 00:18:19]
Así que, la verdad, pues sí, muy muy chido y por aquí veo muchos de los que entraron y creo que aprovecharon también la iniciativas. Karen, ¿qué opinas?

[Speaker 1 - 00:18:29]
Pues, de hecho, fíjese que PG fue como que un un

[Speaker 2 - 00:18:35]
experimento en este ¿Qué es PG? Platicamos un poquito de de de Empecemos cómo funciona. Esa es una buena.

[Speaker 1 - 00:18:42]
En el ser en México, pues, nos dimos cuenta de que hay varias comunidades, pues, sobre todo en en el país, que están tratando de hacer las cosas, en el sentido de, pues, onboardear usuarios, dar a conocer lo que es Web3, lo que es la tecnología de Ethereum, educar a la gente sobre este tema. Y muchas de estas actividades, la verdad es que, pues, son hechas, pues, desde el bolsillo de las personas que las están ejecutando, o sea, yo siempre he dicho que en la vida no hay nada gratis, quien les diga que sí les está mintiendo, porque siempre hay alguien que paga o con su dinero o con su tiempo, Y el hecho de que existan estas comunidades es porque alguien está invirtiendo dinero o tiempo. Entonces, desde Ethereum México consideramos que una forma positiva de crear impacto es apoyar a esas comunidades. ¿De qué forma? Pues, fondeando, otorgando una cantidad, pues, económica, una cantidad monetaria, a fin de que puedan continuar con estas actividades.

[Speaker 1 - 00:19:42]
Por eso, pues, quedamos Public Funding Goods, public good funding, perdón, los al revés, que precisamente lo que queremos hacer es fondear esos bienes públicos, es decir, esos recursos que existen en la comunidad, pues sin esperar nada a cambio, pero sin embargo cuestan, porque alguien, como les dije, invierte su tiempo o su dinero para hacerlas realidad. Empezamos con un equipo muy pequeño dentro de Ethereum México, pues procuramos fondear la iniciativa, o sea, bajar algunos recursos, pues, para distribuirlas entre las comunidades. Invitamos a todas las a varias de las comunidades, no ves si a todas, dices algunas no teníamos conocimiento de ellas, pero a las comunidades de las comunidades que teníamos ubicadas o de las cuales nos enterábamos, las invitamos a participar, a que registraran sus votantes. Y finalmente, pues, hicimos una, ya que comenzó la ronda, las comunidades, pues, podían subir sus proyectos para saber qué estaban haciendo, cuáles era el impacto que tenían, cuáles eran las pruebas un change of change que tenían.

[Speaker 1 - 00:20:47]
Y con base en ello, pues, un equipo de personas que revisamos las solicitudes, pues, analizamos respecto al impacto, respecto a las pruebas que tienen, tanto of change como of change, Y, en consecuencia, ¿qué locación podrían tener de estos recursos? Al final, la comunidad votó, me acuerdo que se abre el período de votaciones, creo que teníamos cada quien cada persona seleccionada que hubiera participado en sus iniciativas podía votar, por lo cual se evitaba que sesgar quizás de alguna manera el voto, puesto que todas las personas que tuvieran que hubieran participado en cualquiera de esas comunidades podía podía votar. Me acuerdo que tenías 100 votos y los podías distribuir entre todas las iniciativas que tú consideraras, y con base en esa votación, pues, fue así que se distribuyeron los fondos. Fue la primera vez que se hizo, pues, obviamente tuvimos muchos aciertos y muchos cosas que no acertamos, por lo que, pues, les pedimos a todos en la comunidad que nos dieran un feedback, y con base en ello, pues, nosotros podemos mejorar para rondas futuras.

[Speaker 1 - 00:21:54]
Entonces, creo que, como les digo, fue la primera vez que se hizo una ronda en México, bueno, creo que fue la primera ronda que hizo en México. Sí, fue la primera que se hizo en Teleen México, eso sí estoy absolutamente segura. Y definitivamente aprendimos muchas cosas de este primer experimento. No sé al día de hoy si lo volvamos a hacer, si cambiamos algo, si no creo que todavía hay muchas cosas que ir analizando, pero definitivamente creo que fue algo muy positivo, que pues, obviamente, pretende cumplir 1 de los fines de Telecom México, una de la visión y la visión de Telecom México, que está enfocada a expandir el conocimiento de Web3, pero no solo de mano de de nosotros mismos, sino a través de otras comunidades, porque, pues, como bien decían al principio, muchas de las cosas que hacemos, pues, son creadas por la comunidad y para la comunidad, y, pues, a beneficio de toda la comunidad, naturalmente.

[Speaker 2 - 00:22:55]
Karen, te te te Sí, no, definitivamente fue 1 de los programas más chidos que yo vi en este año en México, porque exclusivamente lo hicimos en Edibio México para todos, hubo todo esto, un proceso por ahí, estoy arriba pineando, pero quería corregirte porque sí, antes hicimos otro experimento, por aquí ya lo piné aquí arriba, no sé si se acuerden del experimento que hicimos con Nación Bancles, con criptoconexión, MX Web 3, Frutero, Open Web Academy, Kairos, y les voy a mencionar todos porque aquí los tengo allá. Evenezuela, Women Beef, Greenple México, Crypto Chicks y Mantean Blanco. Estas 10, estas 12, perdón, comunidades aportamos una cantidad de donde participamos para un tema de fondeo público. Este, si mal no recuerdo, lo organizó el buen reo, y por ahí entre todos pusimos ahí que una lana se repartió en total, si mal no recuerdo, como 3500 dólares entre todos los que votaron, donaron, y las comunidades que participamos, y luego hicimos el experimento ya propio, ¿no? Donde solo las personas que habían hecho y que se inscribieron en el procedimiento de tiro en México pudieron participar.

[Speaker 2 - 00:24:02]
La neta creo que son iniciativas súper fregonas porque está fluyendo el dinero. Hay gente que quiere apoyar a builders latinos mexicanos, y estas iniciativas nos nos ayudan un chorro a que llegue esa lana con la gente que en realidad está teniendo impacto. Pero, pues, bueno, aquí arriba les estoy pineando ya algunas de estas noticias que les estamos platicando. Les puse aquí arriba también el hilo donde estábamos iniciando el aviso sobre PGF, que fue la ronda que corrimos de de 10000 dólares que se repartieron. También les piné aquí arriba, o bueno, me ayudaron a piné aquí arriba el coleccionable digital gratuito, que todavía tienen 35 minutos para reclamar, y el post donde estábamos apoyando la ronda de comunidades que subió en bitcoin, eso fue en marzo, marzo del 2024. Pero bueno, no, qué chido Karen. Soho, Salí que ustedes también participaron por ahí. Liz, por ahí estuvo también con el tema de código. ¿Cómo vieron? ¿Qué qué fue lo que? ¿Qué creen que ha tenido más impacto?

[Speaker 3 - 00:25:03]
La verdad es que sí fue fue una iniciativa muy muy cool. Desde desde Ethereum México, liderado desde Ethereum México a través de de distintas personas, como fuimos yo y todo el equipo de PGF. Pero, pues sí, obvio, todo fue desde Triud México a través de este equipo de trabajo. Y algo a resaltar es que en esta ronda de financiamiento fue solo para comunidades mexicanas, la limitamos a solo México. Otro fue que había, para después tú poder ser votado, se se evaluaba primero todo todo la prueba on chain que que tenías. Entonces, ese es por por una parte, y la tercera es también muy interesante, que podían votarte y quienes decidían a quién se iba todo este budget de 10000 dólares, decidió Court Inmeterium México ni nada, o sea, la propia comunidad fue quien votó y decidió a quién se le iban a a dar o asignar esos fondos.

[Speaker 3 - 00:26:13]
Entonces, también otra misión de esta ronda de PGF fue que que queríamos que que se implemente, fomentar todo toda la evidencia on chain. Porque sí es muy es muy necesaria para también estar midiendo el impacto y muchas veces decimos, ay, es que hice esto, esto, y esto, y esto, y esto. Pero no es lo mismo como decirlo en la vida web 2 que estamos acostumbrados a ya dejarlo para siempre con pruebas on chain y pruebas en cadena. Entonces, creo que sí esta iniciativa también estuvo estuvo muy buena. Fue la primera, pero por eso también siempre les pedimos como su feedback, que nos digan qué es lo que quieren ustedes ver desde Teority México, para que ustedes también sean los que nos digan, ay, ¿sabe qué? Nos gustó esta iniciativa o nos gustó esta otra.

[Speaker 3 - 00:27:17]
Por favor repítanla o saben que esta no, mejor hagan. No sé, todas esas ideas y ese feedback nos sirven muchísimo. Entonces, yo creo que próximamente en las redes sociales de Ethereum México les vamos a estar pidiendo ideas de qué es lo que quieren ver en 2025, y obvio nos va a ayudar mucho que lo comenten y nos digan. Entonces, sin sin olvidar que, obvio, ET y en México somos todos. Entonces, ahí cierro mi comentario. ¿Sojo?

[Speaker 0 - 00:27:56]
Sí, justo eso. O sea, la cuestión es que, como como comentábamos, ¿no? Y siempre, bueno, realmente sabemos que Web3, la vida, todo es un experimento en constante evolución y en constante mejora, pero justo PJ fue esto, o sea, como la oportunidad también de fondear y motivar a la comunidad para también que sientan el crecimiento, ¿no? Entonces, creo que muchos de los que estamos aquí con proyectos como tal personales, pues este este tipo de retroactivos por proof of work, por trabajo que ya has hecho, te vienen como en perlas, ¿no? Hablando con alguna de las comunidades, es como de que sí, pues es que PJF me me por PGF pude venir, por ejemplo, a Tiridge México, ¿no? O o cosas así, o sea, como que sí dices guau. O sea, realmente impacta en muchas en muchos ámbitos y justo eso, ¿no? O sea, pasamos un briefing en esta en esta primera edición, solo fueron a proyectos mexicanos, pero también, pues, queríamos ver como este esta data, ¿no?

[Speaker 0 - 00:28:57]
Analizarla y saber como mucho mejor. Y la realidad es que fueron 20 proyectos muy, muy buenos, ¿no? O sea, ya ya hemos mencionado algunos, pero quisiera ser como el highlight, y pues sí, estuvieron Frutero Club, estuvo Espacio Crypto, estuvo Etil en Monterrey, estuvo La Bloca, que La Bloca me encanta ese proyecto, por cierto, estuvo Open Web Academy, estuvo Gerdado México, estuvo CryptoUnam, que también los de CryptoUnam están como muy activos ahorita, o sea, CryptoPuebla, tiene un Veracruz, tal y cual, ¿no? Entonces, creo que importante estos programas y como como como comentaban acá, Celi, Karen, pues todos los que estamos acá, ¿no? También sus feedbacks, o sea, de que oigan, eso estaría cool volver a repetirlo o esto sí nos gustó. Creo que es importante también tener esos insights por parte de ustedes. No sé, Mexi, ¿tú qué piensas?

[Speaker 2 - 00:29:53]
Sí, la verdad, yo lo que le recomendaré a la gente es que este tipo de programas muy probablemente continúen. No sabemos si con nosotros, sé que estoy seguro que hay muchas otras instituciones y foro protocolos que están haciendo temas de de de retribución retroactiva. Entonces, no esperen, no se esperen. O sea, no se esperen a a apoyar proyectos como Tiro México, como otros proyectos que están por ahí con rondas. Por ejemplo, Metapull está corriendo una ronda en este momento retroactiva. Arbitrum me ha corrido rondas retroactivas, un Lock Protocol, que es otro protocolo que hemos utilizado justamente para las las las las los coleccionables digitales tienen rondas retroactivas, sí usan el protocolo, etcétera. Entonces, empiecen a utilizar las herramientas, sean activos, participen, dejen actividad y dejen evidencia on chain. Eso es superimportante. Por ahí lo mencionábamos también el el sábado en el tertulia ya con Happen. La gente que está repartiendo dinero necesita y quiere y le gusta. Y está buscando que la que que las herramientas se utilicen, ¿no? Entonces, dejen evidencia un chain de todo lo que están haciendo.

[Speaker 2 - 00:30:54]
Y esperen noticias, porque estoy seguro que vienen programas interesantes para la comunidad en México, en este sentido, de trabajo ya realizado. Me gusta muchísimo la manera de retribuir a la gente que ya ha aportado y que ha dado mucho valor. Pero bueno, no sé si alguien más quiera opinar o decir algo sobre ti, Jeff. La neta creo que es 1 de los proyectos más chivos que hicimos. Liz, tú también estuviste por ahí en toda la parte técnica y coordinando las actividades. Cuéntanos un poquito de eso. Está está muy fregón.

[Speaker 4 - 00:31:24]
Sí, hola, hola. Sí, de mi lado, pues estuve con el equipo, bueno, el subequipo de desarrollo. Estuvimos ocupando, pues protocolos completamente nuevos. Un protocolo que se llama Macy, también toda la todo lo que ha desarrollado Easy RetroPGF, y pues también, por ejemplo, teníamos usamos attations para que todo justamente cada que subieran su su propuesta, pues quedaba en una attastation. Entonces, definitivamente, pues nadie podía como modificar o cambiar algo por el estilo. ¿No? Sino así como se subía la propuesta, pues, así era como se presentaba y ya después todos los que quisieran votar, pues, ya la podían ver. Y también estuvimos haciendo Hypersert, de una de una vez que los proyectos, pues, ya eran, este, seleccionados para participar. Además de su respectiva distribución de fondos que se hizo, también la idea del proyecto, pues, era hacer un Hyperciert que se pudiera dar, pues, para que cada cada proyecto lo tuviera, ¿no? Entonces, sí, del lado de del lado del desarrollo de código, pues, fue un un reto muy interesante, porque por todos lados, pues, todo lo que estábamos usando, pues, era, completamente nuevo, ¿no?

[Speaker 4 - 00:32:35]
Diferente. Entonces, tuvimos muchas, muchas, muchas reuniones con el equipo de Macy y entre nosotros. Y, pues, bastante código por ahí viendo que todo funcionara. Al final, pues, obviamente, siempre hay mucho que mejorar, principalmente del lado de UI UX. Y, pues, ya aún así durante la ronda corriéndola, pues, sí nos dejaban comentarios muy buenos de feedback de, pues, qué funcionaba, qué no. Entonces, pues, ya en la medida de lo posible rápido ahí lo lo arreglábamos. Y si no, pues, ya lo dejábamos también para para después poderlo arreglar. Entonces, definitivamente fue un un proyecto muy interesante. Fue proyecto personal en el que con el que entré a a Ethereum México a participar más de forma activa. Entonces, pues, no. Siempre estará ese proyecto en mi corazón y ojalá este próximo 2025, pues, totalmente lo podamos replicar y y seguir, ¿no? Sí, Soho, cuéntanos.

[Speaker 0 - 00:33:30]
No, justamente quería comentar, Liz es demasiado modesta para ser verdad y yo les voy a contar la verdad detrás de Liz. No, no es cierto. Pero un poco sí, o sea, Liz estuvo picando código día y noche, o sea, literal, o sea, súper mega crack, de verdad lo avalo, porque en su momento fui project manager de PGF, y era como que Liz al pie del cañón muy muy fuerte, y justamente eso yo había, o sea, había entrado, pues no sé, empezamos esto en abril, entré en diciembre, enero, febrero, marzo, abril, lleva como 4 meses, y entonces empezó como de de que oye necesitamos no sé quién y justamente dije oye Liz es como super buen elemento y bueno esa es la historia. Creo que ya se lo había comentado a Liz en algún momento pero no me acuerdo, pero, o sea, como que el hecho de sus ganas y que la veía como muy muy prendida del código y aportando y tal y cual, pues bueno, ya estamos aquí, Liz. Así que la verdad mis mis respetos porque sí, es muy muy crack Liz, por eso digo que es muy modesta, pero es una realidad.

[Speaker 4 - 00:34:36]
Muchas gracias, Soho. Sí, la verdad fue un proyecto muy duro más de lo que pensábamos, la verdad. Ese ese estuvo, pues aplazando. De hecho también muy probablemente, si hay alguien de aquí de sus comunidades que participaron desde el inicio, o sea, como que todos los sacamos así de sí, aquí está el formulario para las comunidades que quieran participar, listo. Ya solo falta, pues, tener la plataforma. Y de eso, de que ya estaba lista, que la plataforma pudo estar lista, pues, iba a estar pasó bastante tiempo. Pero, pues, sí, muchas gracias igual a todos los que estuvieron ahí y que de todos modos, pues, ahí en el grupo de comunidades estábamos, pues, en comunicación y era como, sí, estamos en proceso y, pues, aún así, todo súper buena onda nos entendieron y al final ya hasta que salió, pues siguieron participando, ¿no? Entonces, estuvo increíble.

[Speaker 3 - 00:35:23]
Sí. Sí, sí, estuvo increíble. ¿Y qué les parece si vamos pasando a los demás temas? Que ya se nos fue casi la media hora hablando solo solo de PGF, y hay todavía muchas cosas de qué hablar. Entonces, obvio sí, súper proyectazo, pero ¿qué les parece si vamos si vamos haciendo también el recuento de los demás eventos que hubo? Que fue Astec Network en en Ciudad de México. Fue un evento presencial, fue algo 1 de los eventos presenciales que tuvimos. La blood party con Optimizum, que también fue en Ciudad de México. También de ahí, pues, podemos rescatar que hacer eventos presenciales también siempre de de repente hace que todo esté más más cool, ¿no? La sensación de de estar con la gente, con los representantes, por ejemplo, de Asset Network o de Optimisum, tenerlos de cerca y poder tener esas oportunidades de interactuar o, no sé, plantear alguna duda sobre ese protocolo en particular.

[Speaker 3 - 00:36:35]
Creo que está muy cool. Y aparte, además de esta ronda de financiamiento, también mencionar que tuvimos Camino de Jaguar, una dinámica con, o sea, demasiadas. Entonces, ¿qué les parece Mexis, Soholis, Karen y y Yael? Si las vamos mencionando y después abrimos micrófono para ver si les quedó duda o si quiere decir algo, no sé, alguien de los que está aquí presentes sobre, por ejemplo, ahorita hablamos de PJF, pero de repente si hablamos de DBT y nos dicen, ay, ¿qué se hizo de DBT? Pues abrimos micrófono para que nos pregunten y platicarles más.

[Speaker 2 - 00:37:23]
Definitivo, definitivo. Acá arriba les piné ya los links para, o los anuncios que hicimos. 1 es el de Blocks Party, que fue un evento presencial en el disco Nembrasy el 15 de marzo, como decía ese lic. El otro fue el de floreando, que hubo Ah, este, exacto, ese aquí lo piné también aquí arriba. Ese fue ¿dónde quedó? Oigan, esperen. Paréntesis

[Speaker 0 - 00:37:48]
musical. Paréntesis musical. 8 de febrero. Dime, dime. Vayan a reclamar su look, por favor, que recuerden que va a estar nada más hasta las 5 pm, ¿ok? Ahí les vamos a estar aquí piñando para que lo tengan. Justo hablando de on chain, de presencia on chain, importante, porque, pues, bueno, 1 no sabe qué se puede venir de todos estos coleccionables que ustedes tengan, ¿ok? Nada más. Adelante, Netflix.

[Speaker 2 - 00:38:14]
No, no, pues, ya hablamos del PGF y hay evidencia on chain, esto puede servir como parte de evidencia de trabajo. Entonces, sí, definitivamente si nos ayudan con su coleccionable, nos ayuda muchísimo a obtener los recursos necesarios para seguir corriendo todos estos programas y eventos. Como decía Celik, hay varios eventos que llevamos a cabo, el de scroll. Fueron 3 eventos en la República Mexicana, en León, Guanajuato, Hermosillo, Sonora y Monterrey, Nuevo León. Y la neta, pues, todos fueron apoyados, obviamente, por los patrocinadores que mencionamos, pero también por el equipo de Tiro de México que estuvo coordinando. No sé si alguno de ustedes estuvo en alguno de esos eventos que nos quiera contar, o si alguien se quiera subir también a platicarnos sobre experiencias de lo que les tocó experimentar, mientras saco aquí la perrita que está haciendo un relajo. Deme un segundito.

[Speaker 3 - 00:39:02]
Sí, la verdad que Scroll, el evento, la dinámica que se hizo desde Ethereum México, escrollando en la web 3. Tuvimos el apoyo de de scroll con Juan, entonces, fue una dinámica muy cool porque se pudo dispersar todo esto a comunidades de México, no solo Ethereum México directamente, sino a otras comunidades en las que nos apoyaron León, que fue con Arely, Araceli, y en Cuernavaca, CryptoCuerna con Gabriel, en Monterrey también, y en Hermosillo también. Entonces, hicieron sus eventos y hablaron sobre todo el protocolo de Skrull, que ahorita Skrull también ya está como super superpresente, que también tienen su ah, aquí está Suri, donde Suri es delegada en scroll. Entonces, creo que al final hacer esta esta dinámica de escrolleando en la Web 3, Sí dio algunos frutos, y también después Scroll sacó su su token, hubo airdrop, algunos de los asistentes a ese evento lo tuvieron.

[Speaker 3 - 00:40:15]
Entonces, creo que fue una dinámica increíble la de escrolleando en la web 3.

[Speaker 2 - 00:40:24]
Por ahí también les voy a piñar una serie de espacios que tuvo Arielus con con Karen, no sé Karen, si los que gustes platicar también, porque fue una serie bien bien interesante de creo que 6, si mal no recuerdo, yo ahorita lo voy a poner, Pineda aquí arriba también para que lo vean, pero creo que también vale la pena mencionarlo.

[Speaker 1 - 00:40:43]
Pero me recuerdan si ya se hizo antes, porque luego digo, no se ha hecho antes, y sí, ya se hizo antes. Entonces, no es cierto. Pero, bueno, sí, bueno, eso sí no se hizo antes. Eso sí nos hizo antes. Esa ni sí, ese sí nos hizo antes. Pero, bueno, y ahorita sí, pero bueno. La idea surgió porque precisamente, bueno, pues, a mí me encanta la tecnología de Telem y siempre estoy muy pendiente de lo que está pasando, pues, en el ecosistema, o sea, no solo como inversionistas, sino obviamente, pues, me encanta saber qué están haciendo. Y me acuerdo que había salido un hilo de Vitali con la actualización del mapa de ruta de Ethereum, Y no sé de dónde surgió la idea. Ariel creo que me dijo, oye, ¿valdría la pena hacer un space hablando sobre el mapa de ruta de Tere, y yo dije, qué chidísimo, buenísima idea, y me pasó, me dice, mira, te paso este documento que encontré, ¿no?

[Speaker 1 - 00:41:44]
Pero un documento así, hiper larguísimo. Y yo, ok, y lo y lo empecé a leer, ¿no? Y le digo, pero oye, un space para hablar de todo esto. ¿Y si hacemos 1 por cada etapa del mapa de ruta? Y me dice, oye, pues sí, no sería mala idea, ¿no? Y fue así como nació, pues, la la iniciativa de hacer un space por cada, pues, fase de del mapa de de ruta. Entonces, decidimos, pues, hacerlo en el en el mismo orden, en el cual, pues, obviamente, se iban dando todas las fases del mapa de ruta de de Ethereum. Y empezamos, pues, obviamente, por, pues, la la primera actualización que fue de de Merge, todos todos ubicamos al al hermoso pandita, que estuvo muy muy interesante, o sea, la comunidad le llamó mucho la atención. Pues obviamente, pues todos recordamos, bueno, los que no, pues, deberían recordar el el Merge como una de las 1 de los eventos más importantes de Ethereum, de los que ha tenido, pues, en su historia.

[Speaker 1 - 00:42:48]
Después, pues, platicamos de de Search, que igual es una actualización muy importante, que igual está relacionada al tema de las actualizaciones que tuvimos hace un poco que, pues, relacionada a los rollups, pues, ya todos somos muy felices ahorita con la escalabilidad de Ethereum. Después platicamos de Scorge, que, pues, obviamente, es un también es una parte importante, puesto que esta esta parte del mapa de ruta pretende mitigar, pues, ciertos temas que puede traer la centralización con algunas situaciones de Ethereum, por ejemplo, el liquid de staking o el pooling. También hablamos ahí de algunos protocolos que que tienen bastante Ether en staking. De esos hablamos de de Verge, que, pues, igual es un poquito relacionado con el tema de DBT, que, pues, la verdad es que verificar bloques debería ser algo súper fácil. Y también está relacionado eso esta parte de del mapa de ruta.

[Speaker 1 - 00:43:50]
Entonces, hablamos de de Purge, que pretende simplificar el protocolo, eliminar la deuda técnica, que hablamos de lo que es la deuda técnica, es un concepto muy interesante, Y cómo ir limpiando el historial de red antiguo, pues, para obviamente hacer la cadena, pues no, o sea, ahorrar en espacio. Y también hablamos de Splurge, que, pues, obviamente, es ya la última fase del mapa de ruta, que son actualizaciones varias que no entran en las demás horas, en las demás, este, categorías, pero son importantes. Entonces, digamos que ya del Splurge es como que, pues, arreglar todo lo demás de Ethereum. ¿No? Entonces, pues, tuvimos 6 spaces hablando de cada una de estas etapas. Sale en el historial de Ethereum México, por si las quieren los quieren las quieren escuchar. La verdad, yo aprendí un montón. Ariel es un crack en ese tema, es muy, muy bueno en ese tema.

[Speaker 1 - 00:44:51]
A mí me encanta, yo aprendí un montón, tanto estudiando como, pues, escuchando algunos de las de los insights que él tenía, y confío en que también la comunidad haya aprendido también un montón de de esto. Y creo que es muy importante, pues, en respecto a la parte educativa, pues, saber qué es esta tecnología. O sea, sí está muy padre la parte de vamos a construir Cumbayá, pero claro, también es importante saber qué la compone, cómo funciona y sobre qué estamos construyendo. Y esa fue la finalidad precisamente de esta serie de spaces, que la verdad, para quienes estuvieron presentes esperamos que hayan aprendido un montón.

[Speaker 0 - 00:45:39]
Oye, yo te voy a decir una cosa, pero no sé, Mexicane o todos los que estemos acá arriba y ya. Yo cuando entré a Web3, donde más aprendiera eran los spaces, porque obviamente es eso, hay diferentes puntos de vista, hay no sé qué, estás como investigando en ese momento. Digo, yo entré a a espacios anglos y tal, pero ya luego cuando se armaba el dengue merengue en espacios, pues, ya latinos era buenísimo, ¿no? Y es súper súper importante hacer, o sea, seguir haciendo estos espacios, seguir trayendo esta información, porque a lo mejor a algunos ya nos queda muy muy claro, pero siempre va a haber alguien que no y que va a necesitar también que se lo que se lo digamos, ¿no? Entonces, creo que justo esta serie de spaces que tanto Ariel como Karen hicieron, yo igual, o sea, en algunas sí ya sentía que me dolía el cerebro, o sea, decía, ¿qué? O sea, siento que esto es así física cuántica con algo de la NASA. Pero pero luego ella decía, ah, no es Ethereum, ok. Entonces, como que ya caía en cuenta, pero sí es superinteresante saber todo esto porque, bueno, a los que nos gusta, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:46:45]
Tampoco es como que tengas que saber todo, pero es interesante, repito, creo que si no, si no se tocan estos espacios o en YouTube Lives o en tal y cual, pues ahora sí que nadie te lo te lo cuenta, ¿no? ¿Tú qué piensas, Mexi?

[Speaker 2 - 00:47:01]
No, definitivamente creo que son espacios donde 2 personas le dedican un buen rato a hacer una investigación y después, obviamente, a compartir de la manera más que piensan que que que puede llegar a tener más impacto, y la verdad, Arielos y Karen hacen un trabajo increíble. Me encantaron los espacios. Si podemos al ratito, estaría chido, por aquí lo voy a dejar dentro de los pendientes, hacer un hilo con esos 6 links para que los puedan ir a escuchar, por si quieren. Pero bueno, ya nos quedan unos pocos minutos, hablamos del evento, por aquí les piné aquí arriba Camino del Jaguar, una serie de de de de eventos que hubo en varias ciudades en preparación en tiro México, 2024 en Mérida, la neta estuvieron muy chidos, acá en Monterrey hubo varios, definitivamente también hubo 1 en Mérida, les voy a dejar las ciudades así bien rápido, pero ya lo ponía aquí arriba. Y ay, güey, ando bien feo, aquí está. Acapulco, Cancún, Ciudad de México hubo 2 o 3, Cuernavaca, Culiacán, Mérida, Monterrey, Pachuca, Puebla, Querétaro, San Cristóbal, Tepic, y Veracruz.

[Speaker 2 - 00:48:03]
Eventos donde nunca habíamos escuchado sobre un miro presencial, se dieron y también hubo una serie de eventos en universidades que por ahí estuvo Karen con el buen Oscar participando. Platiquemos de eso, de el el el el plan, la planeación del evento, todas las personas que estuvieron participando, voluntarios, patrocinadores, speakers, un chorro de gente que le puso un chorro de amor a llevar a cabo el tiro México 2024, ahora en medio del mes antepasado. ¿Cómo vieron?

[Speaker 0 - 00:48:33]
Juchis, yo lo bautizo como que fueron los 15 años de mis hijas trillizas, así te lo pongo, o sea, así fue este evento para mí. Fue el evento de mis hijas trillizas y ya, después de esto ya me puedo retirar y puedo hacer eventos para toda la vida, porque fue un tema, o sea, fue un tema en todos los aspectos, o sea, quiero decir como project manager dentro de TVN México y también como event planner, ¿no? Aquí en Mérida. Entonces, no considerando también la cuestión de, digo, y también considerando la cuestión de que era en un en un lugar como muy en forma, o sea, como todo muy web 2, ¿no? Entonces, era como traer la web 3 a la web 2. Fue un reto, se logró, creo que el el evento que habíamos previsto se logró. Claro, mejora siempre va a haber, y pues bueno, por eso también ya estamos tratando de el próximo evento ver cómo mejorarlo para, o sea, siempre va a ser nuestra tirada. Pero justo lo que decías, Mexi, o sea, en este evento y bueno, creo que se puede ir viendo a a lo largo de Tiro en México, que yo el año pasado fui como literal como espectador a la Ciudad de México, ni siquiera apliqué ninguna charla ni nada, o sea, charla ni nada, o sea, dije quiero vivir el tiro en México y el próximo año quiero hacerlo.

[Speaker 0 - 00:49:51]
Entonces lo viví y el próximo año literal lo hice. Y literal tuvimos un montón de sponsors este año, o sea, como Ledger, como Bitso, Arbitrum, IES, Metapul, Starnet. También tuvimos, o sea, ya crecimos en muchas otras cosas también. Entonces, creo que eso también está bueno resaltarlo porque ya tuvimos también Ecosystem Partners también, tipo Ovol, Bitterfield, Talent Protocol y Community Partners dentro de la misma dentro de la misma comunidad, pues como la Bloca, Cairos, Santisat, criptoconexión, Happen, el Tiding Monterrey, un montón, ¿no? Más de 20, más de 20 community partners, imagínate. Y y fuimos a universidades, que eso también fue un súper mega plus. O sea, fuimos a 6 universidades de Mérida y Karen, y como bien mencionaste, Óscar, estuvieron dando qué es Blockchain, cómo usar Blockchain, qué es una wallet, qué te ha tratado, o sea, como desde muy básico, y la verdad es que en el evento vimos a muchos a muchos estudiantes. Entonces, eso estuvo como muy muy bien.

[Speaker 0 - 00:50:53]
Y sí, o sea, no sé, esto es como el súper teleDR muy rica rapidísimo, pero creo que fue un evento que nos superó en muchos aspectos, ¿no? O sea, creo que el lugar, las pantallas, las sillas, ta ta ta. O sea, como que fue un un buen evento, y sobre todo para consolidar lo que estaba pasando en en este momento en cripto, en el en el ecosistema web 3, y que fuera en Mérida, creo que también fue un súper mega plus, porque trajimos a más de 13, o sea, bueno, no como que trajimos nosotros, sino que vinieron más de 350 personas de fuera. O sea, imagínate, para un evento que es su segundo año hecho cuaretiro en México y en un lugar, pues, medio recóndito ahí del sur de México llamado Mérida, me parece interesante, ¿no? O sea, como toda esta narrativa de de cómo estamos, pues, también moviéndose el ecosistema y estamos queriendo construir, literal, a donde tenga que ir, voy a ir y voy a construir, ¿no? Entonces, creo que pasaron muchos side events, hicieron muchas alianzas, pasaron muchas cosas, la verdad.

[Speaker 0 - 00:51:57]
Entonces, estoy, yo, por mi parte, estoy súper emocionada de todo lo que logramos, hemos logrado y estamos logrando, porque creo que este es el

[Speaker 2 - 00:52:09]
comienzo de algo maravilloso, la verdad. Karen, ¿tú estuviste por ahí con? A ver, perdón, échale.

[Speaker 3 - 00:52:15]
Sí, sin duda, este, todo lo que mencionó aquí Soho, que estuvo increíble el evento en Mérida. Gracias a todos ustedes. Quiero aprovechar para hacer un pequeño comercial diciendo que ahorita ya no hemos participado nosotros como Ethereum México en rondas de financiamiento, pero todo lo que se hace desde Ethereum México es gracias a alianzas con tecnologías o con protocolos y a las rondas de financiamiento. Entonces, muchas veces también es como que decimos, ah, sí nos gusta esto, no nos gusta o esto otro, ¿no? Cuando se hacen, no sé, alguna dinámica, lo que sea, y por eso siempre hablamos del feedback, pero también es muy importante que que nos apoyen para poder nosotros continuar haciendo eventos y continuar haciendo proyectos como DBT, PDF, etcétera, porque somos una asociación sin fines de lucro.

[Speaker 3 - 00:53:22]
Entonces, todo eso es posible a a financiamiento como este. Entonces, siempre se los vamos a agradecer mucho, y pues, ETdium México en Mérida también fue posible a eso, a todo su apoyo. Estamos evaluando qué podría ser para el siguiente año, también déjenos sus comentarios, sus propuestas de si quieren Pop Up City, si quieren igual charlas, no sé, alguna idea, estamos estamos abiertos a a escuchar, y lo que buscamos es crear impacto. Entonces, lo que cree más impacto siempre vamos a estar como encaminados a eso. Entonces, en esta ocasión fue, pues, ahora, a diferencia del año pasado, fueron 2 días, entonces, eso incrementó, pues, el trabajo y los retos en un evento de 2 días con 2 escenarios. Entonces, hubo montones de ponencias de paneles, talleres y asistentes, pero, pues, bueno, estamos como contemplando y evaluando, repito, si esto sí es lo que más les gusta o lo que realmente les hace aprender, o que ustedes, pues, pueden duplicarlo en sus comunidades, o, pues, no sé, quizá una pop up city, pues dígannos.

[Speaker 3 - 00:54:46]
Entonces, todo esto se ha hecho y también, por si fuera poco, después de de eso de Camino de Jaguar, que fue para ir a Mérida y del evento de Mérida, donde tuvimos alrededor de 700 asistentes, se becaron a personas para ir a Devcon, que es como lo más reciente, y que seguro si han estado o están al pendiente de las redes aquí en Etéreo México, lo sabrán bien, porque hicimos un recap también de Devcon con los Scholars. Entonces, pues venga, eso es algunas de las cosas que que hemos hecho y estamos emocionados, emocionados, emocionadas por todo lo que viene para 2025.

[Speaker 2 - 00:55:36]
Celine, quiero mencionar aquí rápido los scollars. Tenemos aquí la lista. Gracias por participar en las iniciativas y obviamente, pues felicidades por ganar. Tengo aquí a Jorge Magni, Tori Dom, que la veo conectada, saludos, Revilla, que también por ahí la la veo conectada. Hola, NFT, que también por aquí andaba Gera Pedrizco, Fer Siarza, Eccentor, Yaraamid Ibarra, y Asis Láser, que se fueron becados por el río México, Adepcom, hasta Tailandia, ¿no? Y todo gracias a estos fondos que estamos consiguiendo a través de todos estos partnerships. La neta, qué chido, Celik, qué chido. También el tour que vio Karen por ahí con las universidades. Karen, si quieres comentar algo rápido sobre eso, también también estaría chido.

[Speaker 1 - 00:56:22]
Y la verdad es que me acuerdo que en 2023 se hizo algo similar, rumbo a Ethereum México, y para esta ocasión, pues obviamente hacer el evento en Mérida, fuera de, pues la centralización, comillas comillas, implica un reto diferente porque gran parte de la comunidad, pues, obviamente, radica en el centro del país. Esa es una. Y 2, también consideramos que, pues, los eventos de Ethereum México o Web3 no pueden seguir siendo eventos de nicho. O sea, si pretendemos educar, si pretendemos sonbordear más gente y, como digo, si pretendemos que no seamos los mismos hablándole a los mismos de lo mismo, entonces, pues, necesitamos obviamente, pues, invitar a gente a estos eventos. De ahí surgió la idea de Camino al Jaguar, en el cual, pues, Ozuka, que no sé si está por aquí, él fue la persona que funcionó como contacto con las universidades, pues, y una servidora que, pues, básicamente, me dediqué a preparar el material, preparar la currícula, pues, y y ser como que la cara visible del evento, ¿no?

[Speaker 1 - 00:57:30]
Obviamente, en representación, pues, de de todo el equipo. Visitamos, si mal no estoy, como 6 escuelas, y la verdad es que encontramos bastante interés y curiosidad entre los jóvenes sobre, pues, qué es esta tecnología. Sobre todo porque, pues, en un mundo donde las oportunidades laborales cada vez son más reducidas y cada vez somos más, Entonces, pues, Web3 que abre todo un abanico de esta clase de oportunidades y, sobre todo, regularmente de manera remota y regularmente sueldos pagos en dólares y buenos sueldos, pues definitivamente es algo que los jóvenes quieren oír. Y más que eso, entender esa tecnología que quizás ellos todavía están muy jóvenes cuando empezó, pero que en unos años ya será maising cuando ellos ya estén, pues, en sus etapas adultas. Entonces, la verdad para mí fue súper grato. Bien comentabas, ojo, que vimos varios chicos de las universidades, y a mí no se me va a olvidar de que, no sé si estaba Celia conmigo, nos estábamos tomando unos traudos, como digo, unos traudos coquetos, y de repente pasa un chico y me dice, hola Karen, y yo, deben de saber, ya lo he dicho muchas veces, pero aviso a la comunidad, yo soy la peor fisonomista del mundo, no me grabo las caras, o sea, fatal, y yo así como que, ah, espacio en blanco, y me dice, ay, soy fulanito de tal, de la Anáhuac, me dice, porque también necesitaba un Anáhuac.

[Speaker 1 - 00:59:03]
Me fueron a mi escuela, vi tu plática, me encantó, vine al evento, me fascinó, estábamos en la fiesta de bando, eso sí me acuerdo. Me encantó y aquí estoy, no, todo genial, y así como que emoción, miren. Entonces, el hecho de saber que, de alguna forma, lo que pensamos en su momento causó un impacto y los jóvenes sí se animaron de ir a los eventos, sí fueron a las charlas, sí reclamaron sus boletos, sí asistieron a ET en México, inclusive fueron a las a las parties, a los side eventos, y que aprendieron muchas cosas y conocieron más personas, pues para nosotros, digamos que, pues, lo valió todo, ¿no? Entonces, definitivamente fue una gran iniciativa. No quisiera comentar más, pero digamos que queremos enfocarnos mucho en el tema educativo, creemos que es muy importante, sobre todo que más gente conozca, no solo lo que hace Ethereum en México, sino lo que es Ethereum, y que no somos una empresa ni venimos a chillearte el token, en una escuela no ves sin nombres nos promocionaron así como que la empresa Ethereum Ethereum y yo, ah, caray.

[Speaker 1 - 01:00:15]
Entonces, pues, la primera parte de la charla, explicarles que no somos una empresa ni nada por el estilo, sino simplemente somos una un grupo de personas interesadas en que el ecosistema Web 3 y particularmente el ecosistema de Tennes se conozca más en el país, pues, para que haya más oportunidades tanto para jóvenes como no tan jóvenes en este, pues, espacio laboral, tecnológico, económico, financiero, que que definitivamente pensamos que será de new normal en los próximos años. Y la verdad, creo que la iniciativa fue muy exitosa y, sinceramente, a mí me dio muchísimo gusto y me hizo, literal, muy feliz poder ser parte de esta este recorrido por las universidades y de poder haber impactado a tantos jóvenes.

[Speaker 0 - 01:01:07]
¿Cómo lo ves, Mimexi? Se nos fue rápido el, nos se nos fue rápido la hora, ¿no? O sea, siento que dijimos 3 cosas y ya se acabó.

[Speaker 2 - 01:01:15]
Sí, nos falta hablar todavía de de de lo que viene de Manthus Latam, que esta semana hay un evento. Por ahí ahorita Liz nos puede platicar. Y también Liz, que estuvo por ahí participando en todo el tema de tiketing en el tiro México 2024, también nos puede contar a lo mejor un poquito sobre cómo fue ese proceso. Pero híjole, nos faltó hablar de DBT, que también es otro proyecto que por ahí traemos este año. Tuvimos este año que sigue el próximo año, pero, pues, bueno. Creo que mucha mucha muchas noticias, mucha actividad. Liz, sí, no me gustaría que nos platicaras rápido lo de Manthol esta semana, y hablemos rápido de lo que viene lo el próximo año.

[Speaker 4 - 01:01:56]
Sí, sí, sí, total. Creo que de mi lado con eso puedo ir cerrando. La próxima semana, el jueves, es 19 de diciembre, vamos a tener un evento con Mantle. Mantel está haciendo una gira por toda Latinoamérica, está llegando a Latinoamérica y, pues, están en diferentes países. Y, pues, obviamente, en colaboración con Ethereum México, pues, van a estar teniendo un evento aquí en la Ciudad de México el jueves. Entonces, pues, están súper invitados todos, ya por ahí anda el UMA, si no, igual ahorita lo lo opinamos. El jueves 19 a las 6 de la tarde en el Open Hub Coworking Condesa, pues, va a haber un evento colaboración con la con Mantle, perdón, Y la idea es eso, ¿no? Ya el space pasado, me parece, tuvimos una sesión ahí con Ben, de Manthold, y la idea es seguir teniendo ese espacio para colaborar con ellos, conversar. Traen una un proyecto, una aceleradora con Odisea, y pues hay muchas muy buenas propuestas que traen ellos. Entonces, la idea es que, pues, todo eso podamos aprovecharlo de este lado, de México.

[Speaker 4 - 01:03:01]
Y, pues, sí creo que es lo más importante. Igual cerrando, eso es, con eso cerramos el el año y sí, prácticamente el último evento, y también trayendo un poco de dato duro ahí con lo de ticketing. Ahorita que Karen está hablando de los estudiantes, hubieron más de, al final, con todo este recorrido que se hizo de universidades, se les dio, pues, tickets, invitación a estudiantes, y hubieron más de 150 estudiantes prácticamente, este, registrados, interesados, inscritos en el evento. Y, pues, esperamos que el próximo año una de las iniciativas sea eso, ¿no? Seguir haciendo crecer la educación un poco enfocado por ahí, del lado de universidades. Y pues ya.

[Speaker 0 - 01:03:46]
Oigan, a mí me encanta porque creo que en este punto en Web3 ya entendimos que hay que hay que ser como, iba a decir una religión pero mejor me la guardé, hay que salir como de puerta en puerta, entiéndase. A tocar la puerta de los vecinos y y decir, si somos web 3 ya venimos a hablarte de cripto y que nos demos un folleto y así, ¿no? Pero creo que sí, sí es importante esto. Lo lo estamos como ya activando también dentro de tiro en México, y como parte del core team, la verdad, ya para ir cerrando, agradecida, agradecida con ustedes por construir conmigo, por construir en conjunto, por estar aquí, porque creo que, repito, estas cosas se dicen muy rápido, este rica pasan una hora, pero al final son días de ponerse acuerdo, horas de trabajar, reuniones, ponerte de acuerdo con proveedores, con muchas cosas que hay detrás que a veces no se dimensionan, pero que ahí están. Entonces creo que sí es interesante e importante decirlo para que no se dé por hecho muchas cosas, así que agradecida por el equipo que que tenemos, que estamos formando en Etilus México, y creo que hablo también por parte de todos, pues obviamente sabemos que tenemos a una súper comunidad detrás y nada, esperamos que de verdad sigan creciendo con nosotros, que sigan trayendo buenas ideas, malas ideas, de todo suma, espero que todo suma, como dice Mexi.

[Speaker 0 - 01:05:17]
Y nada, Mexi, últimas palabras y chicos para irnos despidiendo.

[Speaker 2 - 01:05:25]
Karen, Liz, yo lo único que me gustaría decir es, participen, ¿no? Ayúdennos a compartir cuando hagamos iniciativas, participen. Asístan a los eventos presenciales. Por aquí abajo también les dejé como comentario y les piñe nuestro correo. Siempre estamos abiertos a cualquier retroalimentación, cualquier propuesta del proyecto, cualquier propuesta que ustedes traigan. Mándennos, por favor, ahí la info y con gusto los los podemos atender. Y nos vemos el próximo año. Finalmente, este serie de espacios los lunes a las 4 nos están ayudando mucho a platicar sobre los planes que estamos haciendo, todo lo que viene en el camino, etcétera. Entonces, pues bueno, participen y aquí los esperamos. ¿Sí, Karen? ¿Algo adicional? Ya nos pasamos un poquito, pero, bueno, la neta, creo que pudimos haber estado aquí en otra hogar fácilmente.

[Speaker 1 - 01:06:10]
Pues No, gracias a ti. Que nos sigan. No, no. Que nos sigan en Eteren México, en todas nuestras redes, porque se vienen muchas cositas. Chau,

[Speaker 3 - 01:06:20]
bye. Sí, gracias a todos los que asistieron. Nos vemos en la siguiente, y déjennos todo todas sus sugerencias, comentarios, porque nos ayudan mucho. Bonitas fiestas, pásenla bien y pues lo mejor para 2025. Abrazo abrazo virtual hasta donde estén. Saludos. Bye.

[Speaker 2 - 01:06:44]
Muchas gracias a todos los que se conectaron, a los que están por acá también. Zojo, Yael, Liz, Celí, Karen, a todos también el equipo de Tiro México que estuvo apoyando, a todos los que también asistieron y han ayudado con con likes, con retweets, con comentarios, con apoyo de cualquier forma. La neta se aprecia muchísimo YYY es necesario, ¿no? Necesitamos para poder seguir armando todo lo que nos gusta hacer y seguirle dando mucho valor a la comunidad. Pero bueno, nos vemos. Yo me despido. Soho,

[Speaker 0 - 01:07:14]
Yael, hasta luego. Adiosito, nos vemos. Feliz 2025. Felices fiestas. Bye, nos vemos Pásenla chido. Felices fiestas. Bye.