================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230608
Título: La Abogada, el Economista y el Ingeniero - Código Civil, SEC, SWIFT
Fecha: 2023-06-08
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada, el Economista y el Ingeniero - Código Civil, SEC, SWIFT

Duración: 01:34:08
Escuchas: 121
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1jMJgLQqAVqxL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1jMJgLQqAVqxL/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-codigo-civil-sec-swift

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Empezando un episodio más de la abogada, el economista y el ingeniero. Gracias a todos los que están escuchando esta grabación. El día de hoy vamos a hablar de 3 temas bien interesantes. Ahorita nos va a estar acompañando Jesús Garza.

[Speaker 0 - 00:01:03]
Y también nuestra abogada favorita de la web 3, Lu. Ahorita nos conectamos, ahorita empezamos. Permítame un segundo, vamos a estar mandando invitaciones. Vamos a empezar con algo musiquita, una que me encanta. Bill Weather's, I'm not Sunshine.

[Speaker 0 - 00:02:09]
Bienvenidos todos, bienvenidos. Muchas gracias a todos los que se han conectado. Ella está por acá arriba Jesús. Vamos esperando también a Lu para que se conecte. Vamos a platicar de 3 temas, bien rápido. Hoy no tenemos mucho tiempo.

[Speaker 0 - 00:03:12]
Hoy tenemos máximo una hora y media. A la una y media tengo un hard stop. Y, pues, son 3 temas que creo que nos van a llevar toda la plática. Vamos a hablar del Código Civil aquí en México. Va rápido tocaremos el tema de la SC.

[Speaker 0 - 00:04:13]
Hay muchas noticias muy interesantes sobre el tema. Y una prueba que está haciendo SWIFT. Ahorita vamos a pinear los tweets que por ahí están en en en acá arriba, en el JumboTron, como le llaman. Vamos con otra cancioncita mientras comenzamos y sigo mandando invitaciones.

[Speaker 0 - 00:05:27]
Denme un minuto. Sigue Three Little Birds de Bob Marley. Pues bueno, bienvenidos, bienvenidos a todos. ¿Cómo andan por aquí? Jesús, ¿cómo andas? ¿Me escuchas? Estamos esperando Lu, ahorita comenzamos con ella. Si no, ya ahí

[Speaker 1 - 00:06:38]
tema Sí, buenas tardes, ¿cómo andas?

[Speaker 0 - 00:06:40]
Excelente, excelente. Muy buenas tardes a todos. Muy bien, muy bien, muchas gracias por estar aquí con nosotros, gracias a todos los que han dado likes y tweets, si dejan un comentario acá abajo también todo suma. El día de hoy, pues, como dice el título, queremos platicarles un poco del código civil, de lo que está pasando con la SCC, desde nuestra perspectiva obviamente. Y una prueba que está bien interesante, que acabo de poner acá arriba, que va a estar realizando SWIFT. SWIFT es la compañía que mueve dinero a través del mundo, que tiene ya un pues un protocolo, un un sistema. Van a empezar a hacer pruebas con Blockchain, ya platicaremos muy rápido del tema. Como les decía desde un principio tenemos una hora y media máximo. Yo creo que vamos a estar aquí como hasta la una y media. Cualquier cosa, si quieren subir, están libres siempre de subir a a dar sus comentarios, a pedir la palabra. Recordemos siempre que, pues, la gente que escucha es la que hace estos programas y tratemos de compartir valor o entretenimiento. Nada de lo que, digamos, por aquí es recomendación legal o financiera o de inversión.

[Speaker 0 - 00:07:44]
Y, pues, hablamos desde nuestra experiencia. Yo yo en lo personal como un usuario de poder, así me me me denomino, habiendo probado diferentes blockchains, diferentes carteras, diferentes protocolos, DeFi, NFTS, un poquito de todo, ¿no? Me gusta meterme a a utilizar, a aprender picándole botones. Jesús, obviamente, desde su perspectiva de de de sus estudios económicos, desde la empresa que tiene. Y Lou, ahorita que nos acompaña, pues, desde la perspectiva legal. Siempre, bueno, a partir de la del episodio pasado hemos estado empezando con con anuncios. El día de hoy les traigo un anuncio súper rápido. Acá arriba pinee el primer pin. Es un Hackathon. Estamos ahorita colaborando y estamos muy contentos de colaborar con con Bara Network y con Year Technologies. Bara es una red, una red descentralizada, una layer 1 nueva, que todavía no tiene token, que apenas está haciendo comunidad, que está acercándose con la gente, que está buscando conectar con con con comunidades como la nuestra acá en Monterrey. Es una Layer 1 rápida, escalable, es impulsada por el protocolo de Year Technologies, con un lenguaje de programación bastante bastante interesante.

[Speaker 0 - 00:08:51]
Y ellos van a estar organizando, o están organizando un Hackathon aquí en Monterrey este sábado y domingo, sábado 10 y domingo 11 de junio. Por ahí hay un grupo de WhatsApp, también está pineado, voy a pinear el formulario que hay que llenar para poderse inscribir y ellos los meten a los grupos de WhatsApp donde están comunicando toda la información. Todavía hay disponibilidad de participar, esto es abierto para el público en general. La semana antepasada que estuve en el Hackathon de CryptoMéxico, la verdad es que la dinámica no la conocía y estuvo bien padre. Había mucha gente aquí de Monterrey que que nunca había hecho algo así y después de platicar con ellos y después de haber experimentado el Hackathon, la verdad es que se llevan un chorro un chorro de aprendizaje. Gente que venía de fuera hizo conectes y contactos que estoy seguro que le van a beneficiar para conseguir trabajo, para conseguir proyectos, y buscar colaborar en el futuro. Entonces, pues sí es algo que que estamos muy enfocados en apoyar. Y sobre todo si es acá en Monterrey, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:52]
Acá en Monterrey, pues tenemos ya nosotros varios meses haciendo comunidad, haciendo reuniones semanales. Y qué bueno que pueda haber este tipo de eventos. Era un sueño. Por ahí lo llegué a tuitear hace unas semanas también. Era un sueño nuestro de de de la gente acá en Monterrey cuando empezamos esto de la comunidad, poder tener este tipo de eventos. Y ahorita poder apoyar a que se realicen y difundirlos es algo que me pone supercontento. Entonces pues bueno, muchísimas gracias a Year, a Vara. Por aquí no veo todavía a Keren, que a lo mejor iba a poder participar aquí en la plática. Pero pues bueno, el día de hoy no pudo. Pero sí quería yo mencionarlo, ¿no? Por ahí les puedo mencionar también que los premios para el Hackathon son de 1500 dólares para el primer lugar acá en Monterrey. 1000 dólares para el segundo lugar y 500 dólares para el tercer lugar. Entiendo que en Ciudad de México, en el ITAM los premios son el doble. Entonces el primer lugar va a ser de 3000, el segundo de 2000 y el tercero de 1000. El Hackathon en Ciudad de México empieza el 16 de junio y termina el 18.

[Speaker 0 - 00:10:54]
Dura 3 días. Y los ganadores de los hackatones anteriores hicieron 1 en Guadalajara, hicieron 1 en Ensenada. Obviamente, el que va a suceder en Monterrey. Todos ellos van a participar allá en Ciudad de México. Entonces, por aquí veo a muchas personas en Ciudad de México que me han dicho, vamos a vernos y conectemos. Y claro que sí, Pablito, por supuesto hay que vernos. Ulises, si estás en la cuenta de Gaviland, si estás allá en Ciudad de México, pues igual allá nos vemos. Jesús, ¿cómo ves? ¿Te gustaría participar en un Hackathon? A mí se me antoja organizar algo donde vayamos a un Eats Denver o a un Eats Montreal o alguno de esos Hackathones así enormes, internacionales, y hacer un equipo de cuarentones. ¿Cómo ves? ¿Quién se anima? ¿Quién se anima de los cuarentones que hay por aquí?

[Speaker 1 - 00:11:45]
Sí, sí, encantado, nada más que que que proyecto se se podría ofrecer es lo que yo no sé. O sea, si se refiere al proyecto que ya estamos desarrollando, o proyecto nuevo, innovador, cuáles son las cuál es el el objetivo, pues. Eso no no yo no lo tengo claro porque no lo sé. No, y buenísima pregunta, buenísima. Por ejemplo, el Hackathon acá en

[Speaker 0 - 00:12:07]
Monterrey, el tech de Monterrey está definiendo ciertos, le llaman como tracks, ¿no? O líneas, donde 1 puede llegar a innovar y puede llegar a sugerir. Acá en Monterrey están pidiendo identidad, identidad con Web3, y están pidiendo también un sistema para almacenamiento de documentos en Blockchain o alternativas, ¿no? O sea, en ese sentido. Y otro que también están pidiendo es un sistema que te permita ir sacando tokens digitales, dependiendo del curso que hayas tomado, para luego poder eso, a través de la Blockchain, certificarte. Si tienes tantos POAPS, por así decirlo, o NFTs del curso, porque asististe presencialmente a esas pláticas, vas a poder llegar a certificarte, y todo debe de estar a través de contratos inteligentes. Por ahí hay 3 de esas iniciativas. Y en cada Hackathon el organizador y el venue participante decide qué es lo que quería o quiere que la gente desarrolle o piense o innove. Entonces hay Hackathones donde es muy abierto y 1 puede participar con con con lo que sea.

[Speaker 0 - 00:13:08]
Pero hay otros donde sí piden un poquito más de especificidad. Y ese es el caso del Tec de Monterrey. Para el ITAM fíjate que no sé, para el Hackathon allá en el ITAM no sé, pero al menos para 1 de los grandotes que que que me gustaría participar ahí con con con el equipo de los cuarentones, Yo creo que debe de ser algo abierto, ¿no? Para que podamos innovar y pensar en lo que sea. Finalmente, como siempre digo, y siempre lo mencionan todos los que organizan este tipo de eventos, no se necesita hacer coder para participar, no necesitas ser develout, pero no necesitas saber código. Sí tienes que tener a alguien que sepa, pero 1 o 2 personas a veces se recomienda, dependiendo del tamaño del equipo. Pero se necesita gente que sepa de economía, que sepa de finanzas, que sepa de marketing, que sepa de de de a lo mejor desarrollo de páginas, front end, back end, un poquito de todo. Yo creo que, hija, imagínate a Lu, que también creo que, y no quiero doxearla, pero creo que ella también anda arriba del cuarto piso.

[Speaker 0 - 00:14:09]
Ya la doxeé. Jesús, no sé quién más por aquí cumpla con las características. Yo creo que debe haber muchos que podemos llegar a animarnos para un Hackathon de cuarentones. ¿Cómo es? ¿Cómo es?

[Speaker 1 - 00:14:24]
Sí, pues sí sí, suena muy interesante. Me gustaría ofrecer el el el el proyecto del mini shock Tank. Estaría bueno de promover esta la creación de empresas este, en México y creo que a nivel internacional eso llamaría mucho la atención, porque estás generando valor, estás generando sustentabilidad, etcétera, ¿no? Entonces creo que eso sería buena idea. Por el lado económico, ¿no? Y obviamente ya el tema de tokenización y eso es tokenización y eso es Es distinto, pero pero sí, claro. Y eso en Europa, en Estados Unidos, pues, pegaría muchísimo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:15:01]
No se te antoja entonces un un sheetcoin, hacer un memecoin como Pepe. Chingado, ya lo traje a la mesa, perdón.

[Speaker 1 - 00:15:11]
No, lo único que que me me cuesta trabajo entender es con la cultura de Pepe, por qué no ha roto récords de de de inversión, o sea, es una cultura. Entonces ¿cómo es posible que no haya desplazado ya al euro, al Iván, al dólar? Me me, no, o sea, no lo sé, pero ya viene ya viene Kermit, Ponzi Kermit ya viene, y y probablemente va a desplazar a Ponce y Pepe, porque, pues, trae también esa cultura muy fuerte, ¿verdad? Y esa cultura, pues, obviamente, va a tronar al dólar y tronar al euro y al peso y a todo. Entonces, aguas porque viene el viene el Ponzi Cremit, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:15:56]
No se crean, no se crean, era broma. Pero sí, definitivamente no la está pasando bien la gente que invirtió por ahí. Y más si compraron, no sé, unos días que estaba, o semanas que estaba en el top. Pero bueno, Comencemos. Lulú no ha llegado. Yo creo que está por llegar. Debe estar ahí en alguna juntita. Jesús, no sé si alcanzaste a leerlo de Suite. Si no yo les platico muy rápido. Se me hace un experimento súper interesante. Por ahí lo vi. Les soy sincero en un post que hizo Mat, Matcripto Mateo, él posteó el link, posteó un poquito sobre el tema. Y lo padre es que este tipo de de plataformas, pues, ya están empezando a utilizar tecnología Blockchain para disminuir la fricción de muchos procesos. No sé qué tanto te hayas involucrado tú con SWIFT, o qué tanto conozcas de de de esta empresa. Y si conoces, no sé si nos quieras platicar algo mientras yo encuentro aquí el el el tuit y lo pineo. Jesús, ¿sabes algo sobre SWIFT?

[Speaker 1 - 00:16:52]
Sí, claro. Pues, la he usado toda mi vida. El SWIFT, para los que no sepan, es el la la el intermediario o el medio por el cual se hacen transacciones internacionales. Entonces, cada banco internacional, aparte de tu cuenta bancaria, si tú quieres transferir dinero de Europa a Estados Unidos a México, cada banco tiene un SWIFT, o sea, un código, ¿sí? Entonces, esto se utiliza para hacer transacciones internacionales. Este, y y bueno, es es tradicionalmente es un proceso que puede llegar a tardarse mucho tiempo. Depende de la de los bancos, depende del país, depende de muchas cosas. Y quiero pensar que lo que están tratando de hacer es que estas transacciones sean inmediatas y se validen de manera, este, pues, también expedita, ¿no? Porque hoy en día, pues, tienes que corroborar que ya llegaron los fondos, que ya se mandaron, que ya lo recibiste, ya lo liberaste, etcétera. Perdón, no es un proceso tan rápido, y etcétera. Perdón, no es un proceso tan rápido, y si si Blockchain va a ayudar a a esta a esta a la facilidad de de entrega de estos recursos y de la de la de estas transacciones, pues, qué mejor, ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:01]
Pero sí el SWIFT es un mecanismo que se utiliza para mandar dineros a nivel internacional.

[Speaker 0 - 00:18:09]
Perfecto, perfecto. Sí, definitivamente. Todos los que han hecho transferencias, bueno, no sé si todos, no sé si hay alguna otra alternativa, Jesús, pero definitivamente es una de las plataformas más utilizadas. No tengo aquí el dato de de cuánto dinero mueven mensualmente. Me imagino que son billones, si no es que trillones, ¿no? Entonces, que ellos ya se empiecen a involucrar con ese tipo de experimentos y tecnologías, se me hace súper interesante. Por aquí pinea arriba el el el post de Mateo. También está un post mío donde viene ay no, no, es que no está el link. Déjeme también pineo el post mío donde está el link, ya lo piné. Y les platico rápido, ¿no? Finalmente, como decía Jesús, Swift 9 dinero, y ellos van a hacer 3 experimentos. En realidad son 3 experimentos los que van a hacer. 1 es transferir activos tokenizados entre 2 carteras en Blockchain pública. Van a estar utilizando la red de prueba llamada CEPOLIA, que es una red de prueba de Ethereum. Entonces, pues bueno, ya es ingenieros de esta empresa utilizando Blockchain.

[Speaker 0 - 00:19:10]
Aunque, pues bueno, es una una red de prueba. Van a empezar a tokenizar ahí ciertos activos, y a hacer transferencias. Otra de las pruebas que van a hacer son es, perdón, transferir activos tokenizados de una Blockchain pública, de ethereum, a una Blockchain permisionada. Aquí lo que lo que todavía no entiendo muy bien, y tenemos que investigar y luego estaremos platicando de esto, es, si esa Blockchain permisionada, me imagino que es de una Blockchain de ellos. No sé si se necesita un puente, o sea un tema transparente con con con swats atómicos, que son los swats que que que se pueden hacer entre blockchains, si tienen la misma tecnología. Entonces, pues bueno, ya un tema de intercambiar información, intercambiar datos, intercambiar archivos o activos tokenizados entre blockchains públicas y privadas, creo que también va a ser una aplicación que se va a utilizar muchísimo en el futuro. Yo creo que las blockchains privadas se van a utilizar para ciertas empresas, para ciertas industrias, donde para ellos es mucho más beneficioso.

[Speaker 0 - 00:20:11]
A lo mejor entre proveedores de una misma empresa, ¿no? A lo mejor Tesla llega a tener su Blockchain, y le pide que todos los proveedores que tengan que hacer algún registro, algún movimiento, algún algún envío de equipo, escaneen en esa Blockchain todos los movimientos que va a sufrir, o del mantenimiento que sufra o que experimenta, etcétera. Entonces los validadores van a estar distribuidos en solo ciertas empresas. A lo mejor los mismos proveedores van a tener un validador, para también ellos poder verificar esos movimientos, esas transacciones. Y que esas transacciones que están en esas blockchains privadas, perdón, puedan luego transaccionar con blockchains públicas. Eso es algo que vamos a ver mucho en el futuro, estoy seguro. El otro, la otra prueba que van a realizar es transferir activos tokenizados de Ethereum a otra Blockchain pública. Y esto, repito, es una empresa mundial que mueve billones y billones de dinero, y el objetivo de estas pruebas, obviamente, como lo decíamos en un principio, es disminuir la fricción de la verificación y el doble gasto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:21:14]
O sea, que no tenga una persona la posibilidad de utilizar ese mismo activo 2 veces. Y que la la el costo y la rapidez de estos movimientos, pues, se se sea el costo mucho menor y la rapidez, pues, también, que sea mucho más rápido. Finalmente, por ahí está pineado el el el reportaje. Salió ayer, no, perdón, salió antier, hace un par de días. Apenas lo vi yo ayer, estuve leyendo sobre el tema. Y se me hace muy muy interesante que este tipo de empresas ya estén trabajando y haciendo este tipo de experimentos. No es el primer experimento que vemos sobre sobre la tecnología. Estoy seguro que no va a ser el último. Y pues definitivamente hay mucho que mejorar ahí. Imagínate que esas transferencias que hacemos, y que a veces duran días, ¿no? En en en pasada entre bancos internacionales, que ahorita se puedan ejecutar en segundos. No sé si tú, Jesús, puedas llegar a dimensionar, o cualquiera pueda llegar a dimensionar el impacto que eso puede llegar a tener en cuanto a productividad, en cuanto a mejora de procesos, en cuanto a disminución de de de tiempos.

[Speaker 0 - 00:22:16]
Yo yo creo que no nos imaginamos el potencial que esto tiene. Si deciden ellos continuar y adoptar estas tecnologías, ¿qué opinas?

[Speaker 1 - 00:22:27]
Y de costos, porque hay algunos países también donde te cobran por recibir y te cobran por mandar. Entonces doble cobro, y eso va a reducir costos. Quiero pensar que también va por ese camino, ¿no? Que que la idea es disminuir los las comisiones y los fees de transferencia.

[Speaker 0 - 00:22:48]
Claro, claro. Antes de ir con con Abraham, muchísimas gracias por subir. Ya tenemos aquí a Lu también. Algo que estoy leyendo aquí directo en el reportaje es que los ellos ya están conscientes que los mercados de capitales tienen esa idea, ¿no? Tienen ese esa inquietud, que ven el potencial de generar un chorro de eficiencias, de reducir los costos, de abrir oportunidades a cuestiones que a lo mejor no hemos visto que se pueden utilizar. Y ya lo están poniendo ellos por escrito en su página, que pues identifican la necesidad, identifican el potencial que esto puede llegar a tener. Abraham, bienvenido, muchas gracias por subir. ¿Cómo andas? Ahorita vamos con Lu.

[Speaker 2 - 00:23:25]
¿Qué onda, Mexi? ¿Qué onda, Chuy, Lu? Todos los que aquí presentes. Oye, pues justo eso, fíjate que ahorita hablabas de que puede reducir costos, pero también la la productividad. De hecho, digo, nada más para que dimensionen qué qué tan burocrático es esto del Swift, lo que es la la clave AVA y todo esto. Hace una hace un mes 1 de 1 de mis clientes le hicieron un pago desde un país de de Latinoamérica hacia México. El le pidieron la clave Swift al cliente de aquí, se lo mandó y todo eso. No, después de una semana y media le dicen, no ha llegado el pago, pues el cliente de aquí reclamando allá, oye, no me ha llegado el pago, no me ha llegado el pago. Este, el banco de allá del del otro país le dice ¿Sabes qué? Pues este ya lo envié. Déjame pregunto y el hecho de preguntar te lleva otros 3 días total que pasaron 2 semanas y le dijeron ¿Sabes qué? Es que estaba mal tu clave Swift que curiosamente se la dio el banco, se la dio mal, este, y y dice, ahora, pues, tengo que solicitar el el regreso otras 2 semanas de regreso hacia el país de Latinoamérica y dice y la vuelvo a enviar otras 2 semanas.

[Speaker 2 - 00:24:40]
En total son 6 semanas para que pudiera llegar un pago. Entonces creo que la productividad uf va va a ayudar bastante este simplificar todos estos estos métodos de envío y de transferencia, no solamente en costos, sino la productividad porque, pues, este, imagina al cliente necesitaba este dinero para poder operar ciertas cosas y, pues, 6 semanas ahí parado por esto. Yo creo que es es inevitable el cambio y si no se suben, pues, ahí es donde van a estar perdiendo. Ese era nada más el comentario que quería hacer de esta experiencia.

[Speaker 1 - 00:25:19]
Oye, solo, bueno, bienvenida, Lu, qué bueno que ya estás con nosotros. Y nada más un comentario, en la clave Swift no necesariamente te la da el banco, ¿eh? Si tú la googleas, es una clave Swift para para, por ejemplo, Santander México,

[Speaker 3 - 00:25:34]
una clave. Entonces, si tú pones Santander México clave Swift, la encuentras en Google. Entonces, como

[Speaker 1 - 00:25:36]
Swift, la encuentras en Google. Entonces, como recomendación a todos, cuando les den esa clave, pues chequen chequen que realmente sea la correcta con con un simple Google. Ahí la es una clave por banco, por país.

[Speaker 0 - 00:25:54]
Gracias, gracias, Jesús. Lu, ¿cómo andas? Bienvenida, ¿nos escuchas?

[Speaker 4 - 00:25:58]
Hola, ¿cómo están? Mexi, Jesús, Abraham, que ella está por acá participando. Hoy sí vengo supertarde, ¿verdad? Regáñenme terminando de hacer pendientes, ya saben, hay que estar en todo hoy en día, pero encantada y ya los extrañaba, hombre, ya no habíamos hecho este este espacio los 3 juntos, nada más estaba ahí escuchándolos, pero ando entretenida, ya sabe, entre entre multitask de muchas cosas, y contarles un poquito, ¿no? De lo que ha estado pasando los últimos días, temas legales interesantes. Acá en México, pues, sucedió esta publicación de este nuevo Código Civil de Procedimientos. Entonces tenemos unos temas ahí creo que interesantes que podemos comentar, y por supuesto bienvenidos quienes se quieran sumar a la conversación. Escucho que ya están hablando de SWIFT, que va a ser interesante, ¿no? Estos experimentos.

[Speaker 0 - 00:26:58]
Sí, definitivo. Y y algo que les quiero platicar para cerrar el tema y empezar a ver el código civil de aquí de México, que eso se me hace algo muy, muy, muy poderoso. No sé, no sé. O sea, yo lo yo lo veo así. Ahorita Lulú nos platicará. Pero sí les quiero leer este este esta frase que dijo Tom Schach, no sé cómo se pronuncia, pero bueno, es el director de innovación de SWIFT. Y él literalmente dice que en un ecosistema tan fragmentado como en el que que estamos experimentando, simplemente no es factible que instituciones financieras se conecten todos a este tipo de plataformas individualmente. Entonces es por eso que ellos están desarrollando un modelo de interoperabilidad que permita el acceso de diferentes plataformas a nivel mundial. Están buscando activamente eso y definitivamente la tecnología Blockchain es una de las posibles soluciones que pueden llegar a implementar. Hay que ver cómo les va con el estudio, con estos estos experimentos que están haciendo. Pero, pues bueno, yo creo que son muy buenas noticias, muy buenas noticias que estén ellos ya trabajando por esta tecnología.

[Speaker 0 - 00:28:04]
No sé si sea la primera vez que la utilizan. Les soy sincero, ahorita estamos viendo, esta noticia que acaba de salir hace un par de de de meses, y perdón, hace un par de días. Y lo que dicen es que más tarde en el año van a estar publicando los resultados de estos estudios. Entonces, bueno, excelente que ellos estén participando de esa manera. Yo estoy completamente convencido de que la tecnología Blockchain se va a integrar de una manera bastante transparente con las CBDCs, con el famoso FedNow, con los sistemas bancarios, con el Swift. Y, ¿por qué no? También con el sistema que tenemos acá en México, que se llama ay, se me fue el nombre. Por ahí Jesús So, ahora me podrán recuperar SPEI, exactamente, el SPEI. SPEI. Pero bueno. SPEI. Este mero, ese mero. Entonces estos sistemas finalmente van a acabar interconectados, van a ser acabar siendo transparentes, va a haber un riesgo por ahí en el desarrollo de eso, pero pues se necesita toda esa gente que pueda llegar a desarrollar toda esta tecnología.

[Speaker 0 - 00:29:04]
Y la verdad

[Speaker 1 - 00:29:07]
en México también está el TEF, está SPEI, está el TEF y está el CODI. El CODI es algo muy similar a lo que es FETNOW, pero en México casi no se usa, ¿eh? Sí, justo. México fue estuvo estuvo a la vanguardia de ese mecanismo hace años, el CODI famoso. Pero desafortunadamente no se no se usa mucho.

[Speaker 0 - 00:29:27]
Y ahí yo les traigo algo de alfa sobre el CODI. Porque el año pasado que estuve viajando por por por la república con la empresa de traslado de valores, platicando con los vaqueros locales en las ciudades, Ellos me decían que no lo empujan y no lo promocionan los mismos bancos porque no les conviene. Porque no hay comisiones. Porque es muy sencillo, muy rápido. Y híjole, se me hizo una locura, ¿no? Que me dijeran eso. O sea, cómo, si tienes ya un sistema que funciona muy bien, no le das promoción, no lo empujas al al al mercado. Y pues bueno, se entiende, ¿no? Están buscando el el el billete. Entonces, triste, triste. Finalmente creo que no se ha implementado por lo mismo, pero también a lo mejor todavía no es tan sencillo de usar. No sé, no sé. Pero sí, es un sistema que tiene ya rato que no no se utiliza mucho. Pero bueno, no sé si quieran pasar al siguiente tema, Lu. Como decía, yo creo que estamos aquí hasta la una y media nada más. Y sí quisiera que que que nos platicaras un poco de el código civil y cómo lo ves y qué qué implicaciones tiene para para para nosotros los mexicanos que que estamos utilizando este tipo de tecnologías.

[Speaker 4 - 00:30:35]
Ay, muchas gracias, Mexi. Sí, justo quienes nos escuchan, espero que no vayan a decir, ay, ya va a empezar con los temas legales. Pero están divertidos. Nosotros los abogados, los próximos meses vamos a estar divertidos con este tema. Es que para quienes no estén enterados, ayer hablé un poquito en un space que que un un abogado, Diego, que conozco, me invitó, me dijo, oye, sube un ratito y platicamos ahí un poco, pero fíjense que les cuento, hace hace algunos meses, ya yo creo que teníamos 9 meses trabajando en este proyecto de ley, y finalmente, el día de ayer salió publicado en México este Código Civil de Procedimientos en materia civil y familiar. ¿Y qué significa Amex y Jesús y Abraham? Para para que ustedes sepan exactamente. Miren, hoy en día, acá en todo México y para quienes son en están en el extranjero, bueno, tenemos una regulación, además de de que existen leyes federales, es decir, que aplican a a todo el territorio de México, hay leyes que se remiten específicamente a cada 1 de de estas entidades federativas o estos estados.

[Speaker 4 - 00:31:51]
¿No? Por ejemplo, está el Código Civil, que de estas entidades federativas o estos estados. ¿No? Por ejemplo, está el Código Civil de de Nuevo León, está el Código Civil de de Guadalajara, perdón, Jalisco, y así. ¿No? Cada cada entidad tiene esta regulación específica. Bueno. ¿Qué se pretende ahora hacer con esto? Que este código civil y familiar, tanto en materia procedimental como en materia subjetiva, aplique a todas estas entidades. O sea, ya no van a existir 31 códigos civiles, códigos civiles, perdón, Algo importante que les quiero contar es que este código, a pesar de que se se se publicó el día de ayer, va a entrar en vigor, es decir, se va a tener que cumplir de manera paulatina, precisamente, en todas las entidades, porque ¿qué ocurre? Para que podamos empezar a usarlo, a que realmente se ejerza este estas leyes, pues se tienen que derogar las que existen en las entidades.

[Speaker 4 - 00:32:55]
Entonces, va a ser cada entidad, tiene un proceso legislativo en donde van a derogar esa ley y va a entrar en vigor esta nueva. Por supuesto, les cuento todo esto, y lo interesante es que esta ley, me exige, si ya se dieron una vuelta o o por lo menos dieron una ojeadita o le pidieron a ChatGPT que les señalara los conceptos de Blockchain o cadena de bloques, como están ahí, es que precisamente es una ley que no existía hasta hoy en México en donde incursionan estos conceptos. Metaverso aparece como una definición, cadena de bloques, y algo interesante en en el apartado procedimental, o sea, lo que te dice cómo tienes que irte a pleito, Específicamente, hay un artículo que que refiere, perdón, ya llegó la patrulla por mí. No, no es cierto. Se escucha un poco de ruido. Lo que ocurre es que dice este artículo que cualquier documento en donde se utilice la cadena de bloques va a ser prueba plena.

[Speaker 4 - 00:34:00]
Entonces, imagínense, le están dando la naturaleza de prueba plena, o sea, es irrefutable, es contundente, cualquier documento que tenga que ver, en en este caso, la representación digital con cadena de bloques. Pero fíjense, y aquí creo que sería muy bueno, me gustaría saber su opinión, porque algo importante de esto es que, a ver, ayer se burlaban de mí acá en un grupo que yo soy super entusiasta, ya saben, de esta tecnología, y entonces cuando les, supertemprano, a las 7, les dije, oigan, ya salió publicado, me dijeron, oye, ¿en qué? Vas, ahora vas a querer cobrar las pensiones con bitcoin y para los niños o qué, ¿no? Las pensiones con bitcoin y para los niños o qué? ¿No? Miren, un punto relevante, que es algo que es cierto, esto tiene un alcance en materia civil, precisamente, de asuntos entre particulares, entre personas, y temas que tienen que ver con asuntos de familia.

[Speaker 4 - 00:35:05]
Por ejemplo, todo lo que tiene que ver con temas de matrimonio, divorcio, testamentos, sucesiones se le denomina en la ley, y lo que existe detrás para que cuando algo no salga bien, pues el procedimiento. ¿No? De forma puntual a hacer un análisis, ¿qué tanta conveniencia? O sea, esta ley realmente sí tiene un impacto o no. Mi punto de vista es que es un primer paso, o sea, es innovador el que se incorporen estos conceptos. Sin embargo, para lo que realmente Sin embargo, para lo que realmente necesitamos incursionar es en un ámbito federal mercantil. ¿Y por qué? Porque, por un lado, pues tenemos tokenizaciones, transacciones, justo de de de de, vaya, tokenizamos inmuebles, tokenizamos derechos sobre ciertas propiedades, valores. O sea, creo que hizo falta que esta incursión fuera en otras leyes. ¿No? Pero es un es un primer buen punto.

[Speaker 4 - 00:36:05]
Ahora, hay que ser muy concretos en algo. A la hora de ejecutarse, imagínate, Mexi, que te vas, y sería buenísimo. ¿Eh? Esto es una gran oportunidad que, aunque son temas de naturaleza civil y familiar, sin duda se van a necesitar, ahora sí, especialistas y expertos de quien te llegues cuando tengas que mostrar una prueba, precisamente, que tenga que ver con de de procedimiento de litigio, muchas veces te allegas, se les llama peritos en ciertas materias. Entonces, en este caso, sin duda se va a requerir gente especializada en cadena de bloques, que sepa tokenizar, que sepa interpretar, mostrar a un juez precisamente cómo probarías que una representación digital de un documento, pues, no ha sido alterada, mantiene. O sea, ¿cómo le dirías tú a un juez? Nosotros lo sabemos a nivel técnico. Creo que hoy podemos deducir eso. Un juez para que finalmente él decrete algo en tu favor?

[Speaker 4 - 00:37:09]
Entonces, este tema creo que es interesante, o sea, a mí me gustaría ver estos conceptos replicados en otras leyes, en donde realmente tienen más relevancia, pero bueno, es un primer paso. ¿Se lee que tuvieron gente conocedora? O sea, realmente los legisladores sí tuvieron gente cercana, yo conozco a un par, legisladores sí tuvieron gente cercana, yo conozco a un par, YYY creo que eso sirvió para tener como estos conceptos claros, de qué se trata. Pero, bueno, algo importante es que no es que hoy ya esté en vigor y podemos citar o fundamentar bajo ese código civil, sino que va va a entrar de forma paulatina alrededor de estos años. Es más, la última estaría en vigor hasta el 2027. Imaginen, es un proceso largo, pero, bueno, es es un gran avance, por lo menos, para para poder hacer más cosas. Y algo importante que que con esto cierro esta primer estos estos primeros puntos, lo único relevante que eso me gustaría tener un análisis más profundo, pero ya les contaré seguro las próximas semanas.

[Speaker 4 - 00:38:22]
Si abre algunas cuestiones para intentar intentar o tener alguna propuesta para que el registro público, porque como es un código civil y familiar donde se tratan temas de registros públicos, y me refiero específicamente al de la propiedad y el de comercio acá en México, se le denomina esa institución en donde realizas como distintos registros de propiedades de inmuebles y también temas de sociedades mercantiles. ¿No? Hay una posibilidad de que se pueda empezar a transaccionar a partir de cadena de bloques. O sea, eso, por lo menos, ese punto sí es interesante, porque tiene que ver mucho con lo que realizan estas entidades de registro público. Pero ya veremos cómo lo cómo cómo se va ejecutando. Creo que eso va a ser una una parte importante. Entonces, bueno, pues, ¿qué les parece, Mexi? ¿Ya te vas a volver perito en cadena de bloques?

[Speaker 4 - 00:39:23]
Jesús, Abraham.

[Speaker 0 - 00:39:31]
Oye, Lu, eso me pone súper bullish en los artefactos digitales en bitcoin. Finalmente, si estos documentos van a ser y pueden llegar a ser tomados, como tú dices, ¿no? Como como como evidencia o prueba, Se me olvidó la palabra que usaste, pero en cadenas de bloques como Ethereum y otras redes, donde no está completamente el documento subido a la cadena de bloques, sino que hace una liga hacia un servidor externo, que puede ser un servidor descentralizado o puede ser un servidor centralizado, pues definitivamente va a necesitar personas y peritos que puedan llegar a explicarle al juez esa situación y decirle, mira, si usas bitcoin y está el documento completito en la cadena de bloques, no hay manera de que eso se haya modificado en desde que se inscribió. Entonces también el uso de la tecnología y las aplicaciones y las características de cada tecnología y de cada Blockchain, las aplicaciones y las características de cada tecnología y de cada Blockchain, pues, van a tener sus implicaciones legales, considerando esto que mencionas.

[Speaker 0 - 00:40:31]
No sé no sé qué opines. Me pones súper bullish y sobre todo

[Speaker 1 - 00:40:36]
los Oye, una una pregunta, pero ¿qué

[Speaker 4 - 00:40:57]
Es que, fíjese, esa es una pregunta bien interesante, Jesús, y y va un poco relacionado con lo que les les quería decir. Una de las características justo de Blockchain es esa inmutabilidad, ¿no? O sea, que realmente el consenso que queda ahí plasmado, pues, esa característica es una de las de las que nos atrae hacia la tecnología. Y antes de contestar como por completo esa pregunta va relacionado con esto, fíjense. Nosotros todos sabemos, y y es por eso muy interesante, cómo se va a llevar una prueba plena. Esa es la palabra, Nancy. Porque, ¿qué buscamos siempre cuando transaccionamos con Blockchain? Lo que buscamos es precisamente que nos reservamos la identidad de de las personas, nos queremos reservar nuestra identidad. Es decir, yo transacciono a través de de de un número, una cuenta binaria, una una wallet, pero no necesariamente voy a revelar que soy Lucía o que es Jesús o que es Mau, o sea, ¿Cómo?

[Speaker 4 - 00:42:03]
O sea, imaginen, yo en un asunto, un asunto en un pleito, invariablemente tengo que decir que Lucía demanda a Jesús. ¿Cómo voy a hacer? O sea, y ese era un interrogante que platicaba con 1 de los abogados que participó en esto, ¿cómo voy a acreditar si es un una digitalización o una representación en donde, obviamente, está omitida mi mi identidad? ¿Cómo vas a poder relacionar ese documento de prueba plena para decir que pertenece precisamente a Lucía o a Jesús? Y hay, esos son como los huecos que, como en todas las leyes, va a hacer falta cubrir. ¿Están de acuerdo? Y contestando ahora sí tu pregunta, Jesús, finalmente, si hay algo que no sale bien cuando yo quiero realizar esa digitalización, esa representación digital, pues finalmente vas a tener que volver a ser otra digitalización de eso, ¿no? Entonces, y y la otra, la pregunta, seamos muy realistas, ¿qué es lo que a nivel civil y familiar vamos o querríamos digitalizar para que forme parte, digamos, de un asunto.

[Speaker 4 - 00:43:15]
O sea, yo me pregunto, ¿un acta de nacimiento, un certificado de matrimonio? Porque ahí aparece literalmente, está vinculado a la identidad de personas. ¿Están de acuerdo? Por otro lado, necesito al al estado o las leyes para que literalmente reconozcan esos documentos. ¿No? Que te vinculan y y que prueban tu identidad. Entonces, para mí, o sea, va a ser interesante ponerlo en práctica, y el reto es ese, llevarlo a la práctica, por porque la la primer cuestión es esa. No sé si ayer que vieron o han escaneado un poco lo que dice esta ley, pues, ¿qué es lo que vamos AAA tokenizar o a digitalizar, a hacer esa representación? ¿No? Yo creo que ese va a ser el el primer punto que tenemos que analizar. Por eso insisto, creo que era más natural a nivel transacción que estos conceptos se llevaran a una espera mercantil empresarial, justo de de temas financieros, incluso, atraerlo a un esquema civil familiar.

[Speaker 4 - 00:44:20]
Incluso, atraerlo a un esquema civil familiar, ¿no? Eso fue lo que desde hace meses cuando me enteré, dije, oye, creo que hubiera sido un poco más afinado. Mejorar lo que incluso hoy existe, por ejemplo, en la ley fintech, que que ahí solamente trae un concepto de de activos digitales, a llevarlo al esquema civil y familiar. O sea, de cosas entre particulares, entre personas. Pero, bueno, es un un primer intento. Hay conceptos que después, por analogía, se pueden atraer hacia hacia otras leyes. Y eso era un poco lo que quería dejarles claro. ¿No? Que en asuntos que tienen que ver empresas, pues, este código no va a poder no va a poder regir. Ajá. Es para asuntos netamente de de entre personas. Ajá. Entonces, bueno, Jesús, espero haber contestado tu pregunta después de todo mi rollo. Y y va a ser, ya saben, hay que apuntarnos a ser ahora peritos especialistas en cadena de ventas.

[Speaker 0 - 00:45:30]
Oye Luz. No, échale Jesús, chelo, perdón.

[Speaker 3 - 00:45:34]
No, buenísimo. De hecho, yo ya yo ya utilizo una compañía que me digitaliza Pagarés.

[Speaker 1 - 00:45:36]
A través, se llama Sincelt, y y siempre Buenísimo. Me firma un cliente, me llega un correo diciendo que está bloqueinizada, o sea, algo de Blockchain, ¿no? Que ya está en el en la en el en el espectro de Blockchain, ¿no? Nada más bajo el Blockchainizado. Ándale, Blockchainizado, ya con quien abajo Blockchainizado. El PDF firmado y tengo doble comprobante. Y quiero pensar que eso todo eso es legal, obviamente. ¿No?

[Speaker 4 - 00:46:09]
Sí, sin duda. O sea, y fíjate, creo que tocas, ese es un ese es un buen ejemplo. ¿No? Los pagarés que que hoy en día, pues, estás celebrando a través de cadena de bloques. Lo que ocurre ahí es que es muy parecido, Jesús, a lo que a lo que pasa con la firma electrónica. Ajá. El El el certificado, ese certificado que te está arrojando Sincel, lo hace a través de un un hash que está o o pasa por la cadena de bloques. ¿No? Pero estás de acuerdo que ahí, digamos, es como esa verificación que le están dando el título de crédito, pero finalmente aparece o se verifica la identidad de las personas. Si tú tuvieras un un pleito, digamos, que que te deben 10000 pesos que dejaste en tu pagaré, pues te vas a ir a probablemente, digo, no no conozco el el título si está o el o la parte acreedora es una empresa, pero si es un un pleito, simplemente un pagaré entre personas o particulares, podrías litigarlo por acá, a través del Código Civil.

[Speaker 4 - 00:47:18]
Si se trata de una empresa, entonces ya la vía es la ejecutiva federal y es otro otro tratamiento, pero es completamente legal. O sea, hoy hoy en día se puede hacer eso.

[Speaker 3 - 00:47:34]
Adelante, Abraham.

[Speaker 2 - 00:47:36]
Sí, justo, fíjate, justo pensaba en una en un en una controversia civil. No sé. Este, primero que nada, pues yo creo que hay que vamos a tener que definir la la identidad. Que nada, pues, yo creo que hay que vamos a tener que definir la la identidad ligada a cada a cada token o cada o cada este wallet que pudiéramos tener. Este, tenemos que definir la la la identidad, y yo creo que ahí algunos no vamos a querer dar ese paso de que mi identidad sea relevada o relacionada con mi wallet. Porque pensaba en este caso, y dime si es factible, no sé, que a lo mejor yo yo te envío a ti ciertos tokens, o sea, USDT, y tú me tienes que enviar a mí bitcoin, porque, pues, voy a hacer un intercambio, y yo primero trago la transferencia, y, pues, resulta que tú ya no envías el bitcoin. Entonces, yo quiero suponer que con este nuevo procedimiento civil yo puedo ir y presentar esas pruebas porque ya ya son aceptadas como pruebas, este, según entiendo lo que dice el código civil.

[Speaker 2 - 00:48:38]
Ya son aceptadas como pruebas en donde ese hash o esa transferencia ya está aceptada y ya está reconocida. O sea, yo yo ya pudiera entablar un juicio un juicio civil en contra de de estas situaciones que muchas veces pasan. Este, ¿es correcto eso? ¿Pudiera ser correcto?

[Speaker 4 - 00:48:57]
Es correcto, Abraham. Sí, justo. Entonces, esas transacciones entre del bitcoin que me transferiste ayer. Correcto, se puede argumentar a partir del código de este código civil. Pero fíjate, ahí lo relevante es lo que platicaba hace ratito. Tú vas a tener que probar que esa cartera pertenece realmente a Lucía, que está ligada a la identidad digital. ¿Y qué ocurre? Que justo los mecanismos que utilizamos para hacer estas transacciones, dependiendo lo que utilicen, la que utilicemos, no siempre va a estar vinculada a la identidad. Entonces, eso, por ejemplo, es una una laguna que va a tener, vamos a tener que resolver, porque la habilidad para que tú argumentes eso, y y es una pregunta muy válida, además de la cadena de bloques, vas a tener que hacer una pericial en donde tú puedas demostrar que esa cartera, pues, realmente pertenece a Juanito Pérez.

[Speaker 4 - 00:49:58]
¿Sí me explico? ¿Por qué? Porque a quien estarle mandando es a Juanito Pérez. Entonces, no es suficiente con que muestres, oye, pues, es que esta cartera es a quien yo hice un intercambio de bitcoin. No, no, o sea, sí, pero, pues, dime la identidad del de la persona a quien pertenece esta esta cartera. O sea, ese es un punto. Me imagino, por supuesto, habrá que llevarlo a la práctica, pero creo que que sí, o sea, vamos a tener que allegarnos de de de varios especialistas, y ahora sí expertos, para poder argumentarle que que finalmente tengo que pagarle o devolverle a Abraham ese

[Speaker 3 - 00:50:41]
bitcoin.

[Speaker 0 - 00:50:42]
Oigan, y les leo superrápido. Pinía aquí arriba el artículo 350. También estoy pineando sí, también pinía tu tu tu tuit donde está, pues, la la no sé si la ley completa, creo que sí, de Diario Oficial de la Federación. Y dice, cuando la ley requiera que un documento sea conservado y preservado en su forma original, ese requisito quedará satisfecho si se acredita que la información generada, comunicada, recibida o archivada por medios electrónicos, ópticos, digitales, cuánticos o de cualquier otra tecnología, cuánticos, ¿vale? Se ha mantenido íntegra e inalterada a partir del momento en que se generó, por primera vez, en su forma definitiva, y esta puede ser accesible para su ulterior consulta. La información, documentos electrónicos o mensajes de datos contenidos o almacenados en una cadena de bloques pública hacen prueba plena, siempre que no existan circunstancias fehacientes de que los registros vinculados en la cadena de bloques han sido vulnerados o manipulados sin autorización, o no son confiables. Entonces bueno, ¿quién quién nos va a decir quién es experto o no?

[Speaker 0 - 00:51:44]
Ahorita decimos todo mundo, no no somos expertos, somos nada más personas que conocemos un poquito más que los demás. Si esto llega AAA hacerse realidad y se necesitan peritos de ese tipo, ¿quién va a certificar esos peritos? Esa también es una pregunta interesante.

[Speaker 4 - 00:52:02]
Sí, justo. Miren, al día de hoy existen, hay, es que no quiero usar tan técnica, pero siendo más coloquial, los tribunales acá en México, cuando tú llevas un asunto en litigio, puedes, digamos, nombrar en tu escrito a esos peritos que tienen que cumplir con ciertos requisitos para estar adscritos a esos tribunales. O sea, legalmente existe una lista en donde te dicen, oye, Mau o Jesús, Jesús es un perito en materia financiera, que Jesús, Jesús es un perito en materia financiera, que no es broma. ¿Eh? Sí existe. Entonces, haces, cumples ciertos requisitos, haces un tipo de de de examen y entonces formas parte de los peritos certificados del Tribunal Superior de Justicia. ¿No? Y apareces en la lista. O Mexi Mau es un ingeniero perito certificado en en pericial de firma electrónica, y entonces también. Ahora, fíjense con esta incursión de estos conceptos, por supuesto que va a haber peritos, esa necesidad va a surgir, peritos certificados en cadena de bloques.

[Speaker 4 - 00:53:11]
Y, bueno, ¿qué es lo que van a pedir para que acredites? No lo sé, pero va va a pasar, porque es una necesidad justo que te estás marcando la ley. Pero va va a ser como súper relevantes saber, ¿no? Cómo acreditas que realmente ya eres experto y que tienes esa característica frente a una a una autoridad, a un tribunal. Entonces, es eso es eso es real, algo que que ocurre al día de hoy. Y y es más, yo eso sí les puedo contar, lo he vivido en en carne propia. Los peritos, sobre todo lo que tiene que ver con firma electrónica, justo los nombras cuando, 1, quieres llevar al juez de la mano para que decrete una sentencia a tu favor. Y hoy en día, como Sincel Jesús, que es una de las plataformas que cumple con con la NOM de firma electrónica, cuando utilizas herramientas como, o sea, que cumplen con esos requisitos de la NOM, no necesitas presentar una pericial, por ejemplo, para eso funciona el salón.

[Speaker 4 - 00:54:15]
Nom, no necesitas presentar una pericial, por ejemplo, para eso funciona esa Nom. Simplemente hace prueba plena, este concepto al día de hoy también existe. Y finalmente, bueno, puedas decir que un contrato o un título de crédito es válido porque cumple con esos requisitos de la Nom. Nos cuentas, Jesús, es por eso. Repito, cómo funciona es esta plataforma, la que tú utilizas, es porque el hash, la la la la verificación de esa identidad lo da, el sello de tiempo lo da una cadena de bloques. Pero ahí se hace una firma electrónica, porque sí se cumple con la la verificación de la identidad de las personas. Entonces, bueno, creo que es un gran intento que estamos incursionando con estos conceptos y y veremos cómo se llevan a la práctica. A mí me interesa, así que cuando ya esté en vigor acá, voy a presentar cierto, para ver cómo funcionaría.

[Speaker 4 - 00:55:15]
Pero sería un buen ejemplo, ¿eh? No es broma, o sea, solo por por saber cómo cómo se llevaría a cabo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:55:27]
Lu, por aquí nos comenta, me imagino que es Ulises o Tamara de Agavelan, que ellos también están trabajando con Cincel, en su modelo tradicional de inversión, donde notarizan documentos. Y también hace referencia a algo que que que a lo mejor no no sé cómo entre esto, pero si no si mal no recuerdo, fue hace unos 3, 4 meses donde ya están las pues los jueces y el gobierno mandando notificaciones a través de wallets de NFT. Esto me imagino que también puede llegar a aplicarse acá en México, considerando lo que menciona Abraham y lo que menciona la ley. A lo mejor no van a saber quién es la persona que tiene ese wallet, pero pueden obviamente decirle, a ver dueño del wallet, tú cometiste este detalle o este error 000000 esta infracción y, pues, ahí date tu tu notificación. No sé qué opines, bro.

[Speaker 4 - 00:56:23]
No, fíjense, les cuento eso. Y seguramente es porque hace unas semanas, eso me pareció superinteresante, un despacho de de abogados de Estados Unidos subió a Open Sea, lo que hizo fue una una carta de estas de Ceci de desistimiento, es esas se utilizan, les cuento muy rápido, para temas de de marcas, es muy común, para temas de marcas en donde, si yo veo que Jesús está copiando mi marca, pues yo lo que hago es enviarle un escrito de Ceci desistimiento pidiéndole que ya no la esté usando. ¿Ok? Entonces. ¿Qué hacen estos abogados? Justo hacen un escrito habitual, como el que conocemos, todo legalloide, y lo que hacen es ponerlo en una cadena de bloques, la representación digital de ese escrito, para que quede, digamos, esa esa prueba plena, en Estados Unidos se le denomina distinto, pero para que efectivamente ese documento sirva sirva como una prueba plena del escrito que ellos hicieron. Ajá. Ahora, no es una notificación de autoridad, eso se los quiero decir.

[Speaker 4 - 00:57:27]
Ese tipo de transacciones es entre particulares. Es más bien una estrategia que utilizó este despacho para acreditar que efectivamente les les habían notificado, o sea, que el despacho notificó a la otra parte respecto de ese asunto. ¿Ok? Entonces, lo que acá en México, de pronto, hacíamos los abogados era hacer una fe de hechos, literalmente traíamos al notario, decíamos, a ver, notario, me voy a a meter a esta página, dé fe de lo que está apareciendo. Eso se hace incluso al día de hoy. Pues ahora, lo que estos abogados muy hábilmente dijeron, ah, pues. ¿Saben qué? Vamos a digitalizar la representación de esta carta, vamos a subirla. Y eso es lo que hicieron, que la verdad es me pareció una una idea genial. ¿Eh? Fue fue muy buena la idea. Entonces, un poco haciendo referencia también lo que lo que hacían los chicos de Agave, lo que ocurre con estas plataformas como Sincel, también ahí está withdrust, que detrás de esa verificación de identidad, el time stamp lo da una cadena de bloques, es la prueba perfecta de la transacción que está ocurriendo ahí.

[Speaker 4 - 00:58:37]
Ajá. Y algo importante, que justo ayer creo que fue Ulises quien lo lo comentó, hoy en día, fíjense, esto que que hacen estas aplicaciones de Zincel, Wetrust, Mifirma, Mifiel, Trato, todas estas herramientas de firma electrónica, que ya la mayoría cuenta con estas herramientas de firma electrónica, que ya la mayoría cuenta con con esta transacción o este time stap de de Blockchain, es porque en en el código de comercio, que eso sí es netamente una cuestión mercantil, o sea, de una cuestión mercantil, o sea, de de cosas entre empresarios y comerciantes, es porque existe un gran capitulado que hace referencia a mensajes de datos, y que esos mensajes de datos también se les considera prueba plena de la celebración o los abogados decimos el consentimiento para realizar acuerdos. ¿No? Por por mensajes. Pero específicamente, la la diferencia entre esos conceptos que vienen ahí al que ahora aparece en cadena de bloques es que lo lo que permite esa esos conceptos es que se pueda identificar a las partes a través de estos mensajes de datos.

[Speaker 4 - 00:59:47]
Es decir, yo siempre voy a a saber por por esta tecnología digital que Jesús es Jesús, que Abraham es Abraham y que Lucía es Lucía. Y y invariablemente se va a poder identificar la identidad de quienes celebran el a poder identificar la identidad de quienes celebran esas transacciones. ¿Ok? Y la verificación de esas transacciones, lo

[Speaker 3 - 01:00:12]
que ocurre al día de hoy es que ya se hace a través de una cadena de bloques. Pero siempre voy a conocer la identidad de la identidad de la identidad de la identidad de la identidad de la identidad de la identidad de

[Speaker 4 - 01:00:15]
la a través de una cadena de bloques. Pero siempre voy a conocer la identidad. ¿Sí me explico? Eso al día de hoy ya existe y existe desde hace como 12 años, ¿ok? Que que hubo estas estas reformas y que dio pie que existiera la firma electrónica y los mensajes de datos. Intercambio de correos electrónicos, o sea, todo lo que tenía que ver con con, pues, esta tecnología un poco más web 2, si queremos llamar.

[Speaker 3 - 01:00:47]
Con, pues, esta tecnología un poco más web 2, si queremos llamarlo. ¿Ok? Y después, bueno, se evolucionó a que ahora esa verificación,

[Speaker 4 - 01:00:52]
si se hiciera, utilizaran justo cadenas de bloques, pero la transacción o lo o la o la o lo o la o la identidad sigue siendo la misma. Ajá. Lo que reconoce la ley es eso, que yo pueda verificar que tú eres quien dice ser, supongamos que sustituye a la INE con esa verificación de identidad tecnológica. Ajá. Eso es lo que lo que ocurre. Entonces, bueno, es un poco lo que hacen y qué bueno que utilicen estas plataformas. Hoy en día, de pronto, hasta tenemos todavía, imagínense, problemas para explicarle a un juez por qué sí es válido un contrato firmado electrónicamente. Imagínense cómo va a ser, pues, el tema de de plenamente Blockchain pura y dura. Pero, bueno, a mí me parece algo, pues, positivo, como siempre, incursionar dentro de de estos conceptos en materia legal. Y y yo creo que vamos a ir replicando también como algunos algunas, digamos, ejemplos que tenemos en otros en otros países.

[Speaker 4 - 01:02:01]
Creo que es un buen primer intento de

[Speaker 0 - 01:02:09]
amigo. Híjole, qué qué qué chingón poder contar con con con alguien como tú para platicar de estos temas. A mí la verdad, híjole, desconozco mucho y la verdad aprecio mucho la la la información, el valor. Ayer igual en el espacio contaba, increíble, increíble tu tu participación. Gracias. Mijaíl, por ahí subiste, ¿qué onda? Bienvenido.

[Speaker 5 - 01:02:28]
Hola, hola. Yo aquí, este, ando con la duda si Luz me la sabe responder. De pura casualidad, ¿sabes? Si ya están dando análisis a lo que es el derecho al olvido, porque, pues, tú sabes que la las leyes existentes, pues, no son muy, no están muy, existentes pues no son muy, no están muy conectadas, pues a ciertos derechos que tenemos como seres humanos, ¿sí? Y y esa es la, algo muy interesante que se me hace, sí sabía de de la colaboración con la cadena de bloques, pero pero sí, cadena de bloques, pero pero sí, no no sé si sepas tú de eso.

[Speaker 4 - 01:03:09]
Mijaíl ya nos ya nos cambió completamente la plática, ¿eh? La estrategia. No, a ver, bueno, 1, sí, sí conozco el tema, pero me gustaría que fueras un poco más específico, Mijael. O sea, ¿qué qué es lo que quieres conocer un poco? El tema de cómo se desempeña, cómo se interpreta el derecho al olvido a partir de de de una garantía. O sea, ¿cuál es tu pregunta en específico? Porque el tema de cadena de bloques acá sale, O sea, ¿cuál cuál es tu pregunta, Esy?

[Speaker 5 - 01:03:42]
Si de pura casualidad, ¿sabes si se está tomando en cuenta el derecho al olvido, justamente, en cadena de bloques? O nada más se hace la modificación al siguiente bloque. Que, pues, bueno, ahí es entre comillas. Yo

[Speaker 0 - 01:03:58]
yo haría una pregunta previa, ¿qué es eso de la ley de lo del ruido?

[Speaker 2 - 01:04:04]
Bueno,

[Speaker 4 - 01:04:07]
bueno. No, ¿quieres contestar mucha ahí o?

[Speaker 5 - 01:04:30]
Al desarrollo del individuo. Entonces, va aunado a eso.

[Speaker 4 - 01:04:35]
O sea, sí, justo, mira, completando un poco lo que dice Mijaíl, es es la huella, la huella que todos dejamos a través de las redes y del internet sobre lo que hacemos o lo o lo que, digamos, sí, trazamos. ¿No? Por ejemplo, y y creo que este ejemplo les va a quedar muy claro. Supongamos que yo hace algunos años delinkey y, bueno, pues salió en las noticias, apareció muchísima información sobre que cometí un delito de blanqueo de capitales, etcétera, etcétera. Pero, bueno, cumplí con una condena. Finalmente salgo y quiero retomar nuevamente mi actividad como individuo social. Lo que ocurre hoy en día es que las redes, las redes sociales, el internet, vas dejando, justo cuando hay noticias o referencias sobre cada 1 de nosotros, se va dejando esa huella. Es más, yo los reto a que de pronto por ahí googleen su nombre y les va a aparecer todo lo que hacemos en redes sociales.

[Speaker 4 - 01:05:37]
Pero cuando se trata de una cuestión negativa que que hemos hecho, eso influye en en decisiones, pues, tanto laborales, pueden ser escolares, justo para que te reincorpores nuevamente a la sociedad. O simplemente de desprestigio 000 sí, de desprestigio de ti sobre tu persona. Esa facultad que tú tienes como individuo, precisamente para exigir que lo de tu pasado no se utilice en tu contra, es lo que se le denomina el derecho al olvido. Todos tenemos la posibilidad de marcar nuevamente, digamos, un un camino de hoy, de hoy hacia adelante, y esa facultad o esa potestad la tenemos todos. Incluso ha habido asuntos sumamente interesantes. Hace poco en México 1 ultra millonario, por cierto, inmiscuido, un abogado, en donde había muchas referencias en Google hacia cuestiones que él había había hecho. Y en Google hacia cuestiones que él había había hecho.

[Speaker 4 - 01:06:38]
Y a quien se, bueno, a quien demandó fue a Google diciendo que porque intentó muchas veces solicitar que se bajara esa información. Ahí se mezclan muchísimos temas. No, si si no me alargaría muchísimo. Pero lo que ocurre es eso, es que yo tengo esa facultad de decirle a las a estas compañías centralizadas que borren esa información sobre mí porque me está afectando. Si no lo hacen, tú obtienes esa ese derecho a demandar que se haga a través, pues, de las vías de los tribunales. Si un tribunal decide que eso es cierto, que te ha ocasionado un perjuicio, pues, entonces te tienen que indemnizar. Pero esa pregunta concreta que hace Mijaíl es, el derecho al al olvido es eso, esa facultad o esa potestad que tenemos de que lo malo que hemos hecho, o o que si no es algo malo, que no quede una huella precisamente a través de las redes sociales, Se ejerce, pues, cuando cuando nos perjudica.

[Speaker 4 - 01:07:41]
¿No? Normalmente no hacemos nada cuando, pues, estamos apareciendo para cosas que que son buenas. ¿No? Pero es esa, o sea, esa huella que dejamos en en Internet, en las redes y y que aparece y que realmente no debería de ser así. Pero relacionándolo con la pregunta que dice, Mijaíl, es, afortunadamente, o sea, en temas de Blockchain, ahí no se vincula la identidad, Mijaíl. Entonces, creo que tu pregunta va en forma de descentralizada. El problema del derecho al olvido es que todo lo que ocurre es a través de redes centralizadas y de estas compañías que ya está de más nombrar, redes centralizadas y de estas compañías que ya está de más nombrar, ¿no? Que todos conocemos. En un asunto civil al amparo de esta nueva ley, sí sí tiene cabida, o sea, va va a tener cabida. Al día de hoy, esa esa defensa del derecho al olvido se se hace por por defender tu imagen.

[Speaker 4 - 01:08:42]
Y esa defensa de imagen tiene que ver con un asunto civil. Entonces, si lo vas a poder afrontar, mi punto de vista por ahora es que sí.

[Speaker 1 - 01:08:57]
Oigan, gracias por la la la información. Yo no sabía tampoco sabía que era derecho al olvido muy interesante. Pero me gustaría cambiar de tema la SC, que quedan 20 minutos, y a mí me me me interesa muchísimo el tema de la SC. ¿Qué opinan? ¿Qué pasó? Este, ¿por qué está involucrando la SC a Coinbase, a Binance? ¿Qué va a pasar en un futuro? Yo estoy tokenizando en México, ¿qué implicaciones tiene? ¿Los mercados no reaccionaron tan en México, qué implicaciones tiene. Los mercados no reaccionaron tan negativamente como yo pensé. Bueno, excepto los los mercados, entre comillas, de cultura, de caricaturas, que esa es otra cosa. Pero los mercados tradicionales de bitcoin no realmente no no no se movieron a la baja. Este, ¿qué está pasando? Escuché otro space anglosajón que decía que esto es el acabose del de la economía americana como siempre, ¿no? Y y que ya perdió Biden por estas políticas. Otro decía que no va a pasar nada, que, de hecho, el cripto el el si tú le preguntas a la gente en la calle qué opina de cripto, la percepción es negativa.

[Speaker 1 - 01:09:59]
Si lo opinas, ¿qué opina de bitcoin? ¿Es neutral? ¿Y qué opina de la de de de de la regulación que es positiva? Entonces, ¿qué está pasando? ¿Qué implicaciones habrá? Este, ¿esto va a resultar en regulación? ¿Va a resultar en la desaparición de de estos wallets exchanges en Estados Unidos? ¿Qué opinan? Ese tema a mí particular me me interesa

[Speaker 4 - 01:10:22]
muchísimo. Oiga, pues sí, la verdad es que híjole, espero muy rápido hay que hacer un recorrido. Yo sé que han estado en varios espacios donde ya se ha comentado justo el tema de de de la SEC. Lo primero, Jesús, yo creo que, como siempre, Estados Unidos y y Gary quiere ir con todo en contra de estas empresas que están desarrollando servicios que tienen que ver, pues, con trading, exchanges, etcétera. Ahora, creo que vale la pena, mi punto de vista, ver si la comparten o no. Es estas acciones, la la base que, y además hay buenos argumentos en estas en estas demandas que presentó la SEC diciendo que estas acciones las hace para defender a los usuarios. O sea, esto lo dice a lo largo de 8 o 9 páginas, cita toda toda la ley del mercado de valores, etcétera. Pero en concreto dice que las hace para defender a los usuarios de su territorio.

[Speaker 4 - 01:11:24]
¿Ok? Al final, para eso existen las entidades que regulan, regulan a estos terceros y y pretenden hacer esto. Dale, Jesús, dale.

[Speaker 1 - 01:11:35]
Es que a mí, ahí sí me queda claro. Me queda claro que hay muchas estafas. O sea, todas las meancoins, pues está clarísimo que es una estafa. Ahí sí concuerdo de que se le está clarísimo que es una estafa, ahí sí concuerdo de que se le están viendo la cara a mucha gente. Pero hay otras monedas que no, las, este, bueno, quiero pensar las las stablecoins, mismos tokens que están respaldados por algún activo. Entonces, ahí ya me confundí. Estoy, si fueran puras estafas, estoy de acuerdo, desaparécelas porque literalmente están estafando gente y cada semana sacan una nueva estafa, otro nuevo coin. Pero ya que se estén tratando de de quitar en su totalidad a binance y a Coinbase, pues ya es más más severo que eso, ¿no? O sea, ahí ya no entendí porque inclusive ya ya catalogaron como como securities a varios varias monedas, a ya catalogaron como como securities a varios varias monedas, a otras no. Entonces, ahí no me queda nada claro.

[Speaker 4 - 01:12:30]
Es que no me dejas terminar, ¿ya ves? No, no es cierto. Mira, bueno, esto es esto es lo primero. O sea, estas acciones se emprenden para defender a los usuarios. Eso cualquier la autoridad, cualquier autoridad lo va a hacer. No, ese es como el argumento principal. Ahora, eso no significa que estas 2 empresas, porque además Coinbase, recuerden que hace algunos meses el el el asunto era al revés. O sea, ellos justo por todo lo que estaba iniciando la SEC, emprendieron una demanda en contra. Entonces, esta es como la respuesta agresiva a lo que ocurrió en aquellos meses. Ahora, ¿qué argumentan? Por lo menos en el caso de Compaign, y también de binance, pero sí tiene tiene diferencias importantes. ¿No? Lo lo principal es que cuando tú formas parte de una entidad regulada, tienes que cumplir con ciertos requisitos, y y la ley del mercado de valores es muy clara al respecto, allá. Tienes que registrarte, tienes que tener o realizar ciertas reservas, necesitas obtener una licencia, esa es la principal.

[Speaker 4 - 01:13:32]
O sea, tú necesitas ser autorizado como tal para poder transaccionar. O sea, eso lo tienes que cumplir. Entonces, la SEC está diciendo, a ver, tú, Coinbase, empezamos por por ellos. ¿No? Tienes una plataforma de negociación para los clientes en donde justo ofreces compra, venta e intercambio de criptoactivos. Ese es un primer punto por el cual yo te catalogo que tendrías que entrar en esta en esta ley. Lo segundo, representas o haces comercio de activos criptográficos. En su mayoría, o eres 1 de de los que forman parte de este monopolio que realiza estas transacciones, ¿no? 1000000 de clientes, 1000 y 1000000 de dólares involucrados. Otro punto, haces también este tipo de, ofreces dentro de de tus servicios o se catalogan como valores o inversiones y que para eso también tienes que estar regular. O sea, tienes que cumplir con otros requisitos más. Hay un concepto que, en el caso de Covingbase, les argumentan que ellos fungen como un corredor no registrado a través de estos servicios específicos de Prime y Wallet, que para ser un corredor también tienes que cumplir con otros requisitos.

[Speaker 4 - 01:14:41]
Entonces, empiezan a catalogarlos, les dicen, tú tú para hacer todo este cúmulo de transacciones tienes que cumplir con todo esto. Lo primero, operar a través de una licencia. Y eso ni siquiera lo tienes. Recordemos algo importante, Jesús. Estas estas demandas, o sea, solamente tienen un alcance en las compañías que están operando allá, tanto Coinbase como binance están, o sea, su conglomerado corporativo es enorme, gigantesco. Pero es hay empresas específicas que están desarrollando justo estas transacciones a través de de matrices, si puedo llamarlas así, en Estados Unidos. No significa que la SEC tenga un alcance internacional y que, entonces, van a tirar a todo binance. Lo que ocurre es que si esas esa matriz o esos servidores o esas transacciones están conectadas desde allá, eso es lo riesgoso. Ayer creo que sí se enteraron justo también de que la SEC pidió incluso a a un tribunal, a un juez federal, que congelara los recursos que estaban que estaban hospedados en Coinbase.

[Speaker 4 - 01:15:43]
¿Por qué? Por ese temor inminente, que a mí me pareció sumamente exagerado, o sea, no se trata de algo como el asunto de FTX, pero pidió justo que congelaran todo todos los los activos que estaban alojados ahí. Eso no significa, o sea, no se trata de algo como el asunto de FTX, pero pidió justo que congelaran todo todos los los activos que estaban alojados ahí. Eso no significa, o sea, que congelaran todo todos los los activos que estaban alojados ahí. Eso no significa, o sea, que que también si está si está acá, pues, ya están congelados. O sea, tenemos que hacer como una una diferenciación. De pronto, yo empecé a leer por ITwitters de saquen todo lo de binance también. Sí tiene una implicación porque, obviamente, operan a través de servidores que en su mayoría, pues, están allá o o están en en China. O sea, están distribuidos. Pero vale la pena hacer esa diferenciación. La SEC solamente tiene alcance allá, en Estados Unidos. ¿Vale? La SEC solamente tiene alcance allá, en Estados Unidos.

[Speaker 4 - 01:16:45]
¿Vale? Entonces, no significa lo que tú dijiste, que estas sean empresas que estén haciendo staff, o sea, no. Lo que ocurre es que más bien desde la calidad o la categoría que les está otorgando la SEC, ellos deberían de cumplir con toda la ley de la bolsa de valores. O sea, los les está diciendo, tú eres una empresa habitual que tienes que estar licenciado, y como no lo estás, pues esa es la primera infracción. Y además que realizas operaciones para las cuales tendrías que tener precisamente esa licencia. Por lo tanto, tampoco puedes realizarla. Esos son los argumentos como principales. Y e insisto, no es porque argumente que esto o realicen estafas, no. O sea, no es porque argumente que esto o realicen estafas, no. O sea, realmente es porque no están autorizados con base en las leyes que ellos están argumentando deberían de de estar. O sea, esos son como los puntos puntos principales.

[Speaker 1 - 01:17:45]
¿Un poco más claro, Jesús? No, no, perfecto. Muchas gracias. Yo tengo una duda,

[Speaker 3 - 01:17:51]
este, otra pregunta.

[Speaker 1 - 01:17:52]
Entonces, si si es un tema regulatorio, tan sencillo como, oye, pues pido la licencia, dámela, cumplo con con los requisitos que me pides y ya está. ¿Por qué la reacción de contrademanda? Porque escuché que Coinbase va a contra demandar. Si todo es un tema regulatorio, oye, pues, perdón, pago mi multa y, este, pues, ya voy a pedir mi licencia y voy a cumplir con los reglamentos. ¿Por qué entonces contra demandar? Pues, ya voy a pedir mi licencia y voy a cumplir con los reglamentos. Entonces,

[Speaker 4 - 01:18:18]
contrademandar? Es que fíjate, y creo que muchos van a coincidir acá conmigo, ahí el uso de autoridad excesiva de lo que está haciendo Estados Unidos. A ver, si bien es cierto que Coinbase y Binance hacen todo todo este tipo de transacciones, estamos hablando de de criptomonedas, o sea, de valores distintos a lo que la propia ley de Estados Unidos tiene concebido. Obviamente, no soy especialista ni me dedico al mercado de valores, pero si si damos una lectura a los fundamentos que ellos citan, y por eso Jesús es esa contrademanda que ellos llaman, es decir, oye, a ver, tú me estás diciendo que estoy incumpliendo y que debo de entrarle a la parte regulada. Mi contestación va a ser, no, yo no tengo por qué entrar a este mercado regulado, YYA lo mejor sería tan sencillo como acceder a, ok, saco una licencia, me registro como una entidad de valores. Pero, ojo, eso es importante, se tiene que hacer una diferenciación en cuanto a cómo opera alguien bajo una licencia del mercado de valores a lo que están haciendo estas compañías.

[Speaker 4 - 01:19:27]
Y por eso es que es muy válido defenderlo. O sea, si yo fuera abogada de cualquiera de estas 2, mi primer paso no sería ir aceptar que, ok, sí. ¿Por qué? 1, estás aceptando que incumpliste. O sea, que sí debiste entrarle a este mercado y que, por lo tanto, necesitas una licencia. Yo diría, a ver, tienes que hacer una diferenciación. No me puedes catalogar dentro de estas regulaciones porque yo hago cosas o hago transacciones distintas a lo que aparece en tu ley. Creo que más valdría que justo la autoridad, en este caso la SEC, ampliara este catálogo de autorizaciones. Ajá. Pero si tú aceptas, o sea, si lo que dices es, bueno, ok, ya pago las multas de indemnizaciones millonarias que además están fuera de lugar, pues sería como decir que llevas todos estos años equivocándote y que justo cripto, pues es es un debe de ser completamente regulado. Ahora, no quiero decir que tampoco no deba hacerlo.

[Speaker 4 - 01:20:27]
O sea, va a haber algunos supuestos que sí deberían de aplicar a estas empresas, porque, volvemos al inicio, es en defensa de quienes utilizamos a estas a estas compañías para hacer justo staking, todo lo que hacemos a través de ellas. ¿Vale? Es bueno, pero no tampoco puede quedar dentro del paraguas habitual y que se conoce dentro de la de de las entidades reguladas porque no están llevando el caso concreto a la práctica. Ajá. Creo que es un un punto medio, Jesús. O sea, decir, a ver. ¿Qué cosas sí me aplican? O que literalmente digan, como Mica, como en Europa, ahí efectivamente están haciendo una regulación específica para este tipo de de terceros, donde están operando este tipo de activos. Pero específicamente estás regulando este tipo de transacciones y compañías. Ya no estás no estás improvisando el tema de, ah, bueno, tengo esta ley de valores, te aplica. O sea, encuéntrala por dónde, pero te aplica.

[Speaker 4 - 01:21:29]
No, no puede ser así. Yo creo que es está muy bien pensado esta estrategia de defensa, en donde, ok, me estás demandando todo esto, pues yo te demando a ti por todo esto. Porque ellos allá recuerdan que, bueno, el tema de la de las garantías constitucionales y para que puedas operar libre. Es es también es muy válido y es muy poderoso esos argumentos. Entonces, creo que tampoco deberían ir por el camino de aceptemos todo lo que nos están diciendo, porque además sentaría un precedente y un precedente importantísimo, por supuesto que se van a defender. Ayer, Binance fue quien presentó la contestación a a la demanda que les hicieron, y bueno, estoy interesada en ver cuándo se publica precisamente esta esta contrademanda. ¿No? Porque ahí, en una contrademanda, lo que hacen es desvirtuar los argumentos por los cuales les están demandando, y además poner sus argumentos de lo que ahora ellos van a demandarle la autoridad.

[Speaker 4 - 01:22:30]
Entonces, bueno, esa va a ser como de 200 páginas, yo creo, porque porque va a ser interesante. Más claro que eso, voy a echar mucho rollo.

[Speaker 1 - 01:22:43]
No, perfecto. Oye, Lu, y en Europa con la última ley fin, digo ley cripto, ¿ahí sí se nulo? Ahí sí, ahí ahí ellos pueden operar. O sea, esto que está pasando solamente hacia Estados Unidos, no va a afectar Europa. Canadá, el resto del mundo sigue operando, binance y Coinbase sin ningún problema. ¿Y qué va tú qué crees que va a pasar en Estados Unidos? ¿A poco se van a aislar del mundo y ellos ya no van a operar con binance Y0Y Coinbase YY00 esto eventualmente se va a regular o qué crees que vaya a pasar?

[Speaker 4 - 01:23:15]
Lo primero, sí, en esta en en Europa, justo la ley Mica, fue una ley pensada para regular a a todo lo que tenía que ver con con mercados de criptoactivos. ¿No? Y eso ha sido muy bueno. No fue aplicar lo que se tenía y a ver cómo podemos interpretar, no. O sea, regularon específicamente para el todo todo el territorio de la Unión Europea y y que estos terceros entraran en ese en ese paraguas. Es cierto, van a tener que solicitar una licencia, van a tener que registrarse, pero con los movimientos que habitualmente estos terceros realizan. ¿No? Pero emprende la SEC. La SEC solo tiene jurisdicción ahí en el territorio de Estados Unidos, y bueno, por lo tanto, solo tiene un alcance ahí en Estados Unidos, no más. ¿Ok? Lo tercero. ¿Qué va a pasar, Jesús? Yo creo que no van a poder parar, o sea, por completo las las transacciones.

[Speaker 4 - 01:24:17]
Es más, no sé si por aquí exista alguien que esté utilizando Convase. Nos sería interesante ver si está en funcionamiento normal o habitual. No las van, no, porque no les pueden coartar esa esa garantía de poder operar las compañías. Sí pueden limitarlas. Por eso ayer les decía que habían pedido al al juez federal que se congelaran los recursos. Pero no es que desaparezcan de un día para otro, porque no es un tema de blanqueo de capitales, no es un tema, digamos, que tenga en sí algo ilegal per se. O sea, estas son cuestiones que desde el punto de vista del regulador no has dado cumplimiento, pero no significa que entren en un en un ente de de cuestiones penales o de defraudación. O sea, no, no, no. Es es simplemente lo que desde su punto de vista no han cumplido. ¿No? Entonces, no van a dejar de operar ninguna de las 2, sobre todo por las el el nivel que tienen ambas ambas compañías.

[Speaker 4 - 01:25:24]
Creo que van a tener una gran defensa. Los abogados van a ser superestratégicos para poder lograr como una mercado tradicional. Probablemente, impulsarán que se generen nuevas leyes, Pero, bueno, creo que no hay, hay que preocuparnos si, nos preocuparíamos, creo, si Coinbase y Binance aceptaran del todo lo que les están pidiendo. Ahí creo que sí sería un un tema de preocupación, porque, entonces, lo que tanto hemos apoyado para que se generen normas distintas y y aplicables al mercado específico, pues se rompería. ¿No? Volveríamos al al mercado tradicional, y ahí creo que sí afectaría muchísimo.

[Speaker 1 - 01:26:15]
Muy bien. No, pues muy muy claro. Muchas gracias, Lu, ya me quedó muy claro. Solo quisiera, este, por último, ver ver tú qué qué opinas en el tema político de esto. ¿Tú crees que le afecte la administración de Biden? Te digo que en el en el otro space se llaman Mario. Ah, sí, cierto, cierto. De Mario Nahual, este, él decía algunos opiniones encontradas. Algunos decían que sí, que porque hay mucha gente que está en el mercado cripto, otra decía que no, casi nadie está en el mercado cripto, esto no va a impactar, unos decían que es que el el el el público americano en realidad ve como con ojos desfavorables tema cripto, el otro que no. Este, ¿qué opinas? ¿Tú crees que que esto va a perjudicar a a la candidatura de Joe Biden?

[Speaker 4 - 01:27:02]
Ay, pues es que, mira, yo creo que en definitiva cualquier cualquier tema o cualquier reacción excesiva por parte de la autoridad siempre relacionas al al que esté al mando. ¿No? Creo que deja una una huella de cómo es que que tiene un criterio frente a las normas y cómo las ejecuta. Entonces, sí va a, o sea, no sé si si demasiado, pero creo que sí va a marcar un un hito importante en la administración de Biden. Porque además, repito, son empresas justo que no no no es un caso de de defraudación, sino es como por apretar precisamente a a estas empresas que realizan transacciones con cripto. En Estados Unidos creo que debe de ser mitad y mitad. ¿No? Mitad quien quien le gusta las criptomonedas, y el otro promedio de de la población probablemente no. Pero volvemos a lo que hemos hablado muchas veces, Jesús, que atiende a que no todos, por el nivel económico probablemente no puedan tener acceso 0AA al tema de hacer trading o staking, o sea, todo lo que tiene que ver con cripto.

[Speaker 4 - 01:28:13]
Por eso es que también este estos temas, las noticias, si no se informan bien, pues pasa esto de que, ah, otra vez, esto ha de ser como una estafa, los, ya saben, creo que afecta también en la reputación de lo que es criptomonedas. Pero al final creo que sí, o sea, va a tener un, digamos, un una manchita en la administración de de Biden, y y va a tener un efecto negativo. Yo creo que sí, va a ser negativo.

[Speaker 3 - 01:28:44]
Porque además, pues ya no vas vas, muchas de las jurisdicciones federales, pues, saben que sí se puede, muchas

[Speaker 4 - 01:28:47]
de las jurisdicciones federales, pues, saben que sí se puede o son como atractivos para mercados cripto. Pero, de pronto, estas acciones dices, ay, pues, mejor no, porque al ellos sí tienen toda la infraestructura de autoridad, de norma, para perseguir. ¿No? Cosa que en otros en otros países no es así. Y y en Estados Unidos lo que hemos visto es que pareciera que no son promotores del mercado cripto. Pero ahora, si lo vemos del otro lado, y ese es un punto que constantemente debato con con muchos colegas y y también gente que que sabe mucho de economía como tú, es el tema en donde más vale que si tú vas a entrar AAA realizar transacción escrito, que te sientes mucho más respaldado justo cuando ves que que el estado te está protegiendo. Entonces, ya no te resulta tan ilógico el que puedas empezar ¿No? O sea, como usuario, lo digo como usuario. No hay que hablarlo con ojos tan malos.

[Speaker 4 - 01:29:48]
Probablemente otras empresas que han realizado como estas, sí, estas acciones sí de fraudulentas ahí sí, pues da pie a que te pongas mucho más estricto con quienes se quedan y permanecen en protección de los usuarios. Entonces, si nos ponemos de ese lado, y y nosotros somos de ese porcentaje de la población que sí sí realizamos muchas transacciones, pues creo que nos, o sea, sí sí sí sí realizamos muchas transacciones, pues creo que nos, o sea, sí sí nos lo debemos de ver con con malos ojos. Pero hay que encontrar el punto medio. Creo que esa es mi mi visión. O sea, encontrar el punto medio, que sean leyes específicamente creadas para estos mercados. Porque no, lo que existe al día de hoy, la realidad es que no todo va a ser mucho más más inclusión como usuarios en en en estas compañías. Creo que ese es mi punto de vista.

[Speaker 0 - 01:30:50]
Perdón, levanté la manita sin querer, pero ya estoy llegando aquí a a mi reunión, Jesús. No sé si a mí me me sirvió muchísimo lo que comenta Lu. Finalmente, pues es un tema de Estados Unidos. Ellos van a hacer lo que lo que hagan. Hay que revisar cómo cómo resulta. Yo creo que puede ser algo bastante beneficioso para México. Y finalmente estamos aquí a un lado. Ya he escuchado de muchas personas que que que viven aquí, que trabajan en esta industria y he escuchado recientemente también de muchas otras industrias, perdón, de otras empresas que están analizando venirse para acá. Entonces, pues bueno, si en dado momento en Estados Unidos esto se pone un poquito más complicado, ojalá se puedan llegar a venir acá y en Monterrey definitivamente los recibiríamos con los brazos abiertos. No es algo que nos sorprenda, al menos a mí en lo personal, yo cuando empecé a estudiar estas tecnologías en el 2017 leí mucho sobre el tema y estaba convencido que llegaría el momento donde el gobierno y los gobiernos iban a empezar a pues a atacar, ¿no?

[Speaker 0 - 01:31:58]
De esta manera. Yo creo que sí son son ataques, llámenle como quieran llamarle, finalmente es un ataque porque están perdiendo el poder, en mi opinión. Y es algo que la industria y que la tecnología tiene que resolver, tiene que sobresalir, tiene que que que pues continuar sobreviviendo, ¿no? Es un tema de sobrevivencia. Yo creo que ya demasiado tarde, no hay manera de que esto la tecnología y el uso de ella, pero pues no la pueden detener. Entonces pues bueno, es un tema que podemos llegar a seguir discutiendo, seguir platicando. Lu, Jesús, yo los tengo que dejar, no sé si tengan algún comentario de cierre.

[Speaker 4 - 01:32:39]
No, pues muchas gracias, Mexi, Jesús, Abraham, todos a quienes nos acompañaron. Muchas gracias por escucharnos acá el rollo legaloide. Espero estar la siguiente semana, tener palomita, y como siempre, muy pendientes de ustedes. Gracias por concedernos el privilegio de su tiempo. Y estamos aquí. Seguimos pendientes. Gracias. Abrazos.

[Speaker 0 - 01:33:05]
Jesús, Abraham. Bueno, pues si no hay comentarios pues yo me me retiro. Muchísimas gracias a todos los que participaron. Abraham, gracias por subir. Gracias, Mijaíl, por la pregunta. Lu, increíble, increíble, increíble que puedas dedicar un poquito de tu tiempo y que también compartas tu conocimiento con nosotros y con todos los que estamos acá escuchando. Me encanta poder tener estas pláticas, poder agregar valor de esta manera y qué bueno que los que participaron ojalá se hayan llevado algo de beneficio. Cualquier cosa están 10 Ms abiertos de todos y estamos aquí disponibles para cualquier tema. Lu, si necesitan algún tema, alguna recomendación, alguna asesoría, pues bueno búsquenla. Ella está constantemente apoyando a gente de aquí de la industria del ecosistema. Cóbrenles, Lu, hay que cobrar eso. Yo también ya estoy empezando a cobrar y toca, toca. Pero bueno, los dejo, los amo. Bye.