================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20250115
Título: Banda web 3 en la movida con el gran meximalist
Fecha: 2025-01-15
Host: @lamovidacrypto
Tipo: Spoken

Duración: 00:52:00
Escuchas: 44

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1jMJgBmZDpMGL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1jMJgBmZDpMGL/banda-web-3-en-la-movida-con-el-gran-meximalist

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:35]
Sí, creo que es un problema de conexión allá, Jesús. ¿Tú me escuchas por aquí? Mexi, bienvenido. Disculpa los inconvenientes. Te acabo de enviar la invitación, Mexi, para que siga hablando también.

[Speaker 1 - 00:01:11]
Ya, ya ando por acá, creo. No se preocupe, yo sé cómo funciona.

[Speaker 0 - 00:01:16]
Sí, a veces x nos juega una mala pasada allí, pero bueno, aquí estamos de nuevo. Gracias a los que se van conectando. Vamos a ir dándole RTU porque la gente entró, salió, entró, salió, entonces hay veces que se se desaniman un poco.

[Speaker 0 - 00:02:24]
Estamos en vivo. Suéltame, Rey, la música. Claro que sí.

[Speaker 2 - 00:04:23]
Bueno, bueno, bienvenidos, bienvenidos todos. Ahora sí, nosotros tenerte aquí, hermano, y que haya, sobre todo, aceptado nuestra invitación a conversar, pues, desde todo un poco del del ecosistema web Crest y Cryito esta noche. Y bueno, y algunos alfas que de repente nos nos vaya a soltar por allí. Ya más adelante lo veremos. Entonces, bueno, demos inicio entonces al spec de esta noche, comenzando, por supuesto, con nuestro comentario de set de noticias de la noche. Y la primera noticia que tenemos para comentar es que bitcoin ha registrado un repunte significativo alejándose de su soporte clave de los 90000 dólares para alcanzar, o sea, un rango a los 97000 dólares en las últimas 24 horas. Se dice que este movimiento se produce por los nuevos datos de inflación que se vienen por allí, que va a publicar Estados Unidos el día de mañana, ¿verdad?

[Speaker 2 - 00:05:32]
Y que, bueno, este, supuestamente se especula que esos datos son menores a los que a los que se esperaban, ¿no? Entonces, vamos a ver si en realidad esto este efecto, o sea, o estos datos el día de mañana son así, de acuerdo a lo que se está especulando, o si por el contrario, pues, son son mayores, entonces, bueno, ya veremos cómo va a influir eso dentro de lo que es el el precio de las criptomonedas en el mercado cripto.

[Speaker 0 - 00:06:11]
Sí, bueno, ese dato es importante porque es el tema de la inflación y y también está está todo el tema de que de que quedan los últimos días de Biden. O sea, el mercado esta semana hay que analizarlo con lupa. No sé qué opina el Panamexi de eso.

[Speaker 1 - 00:06:33]
La verdad, a mí me me me me encanta ver cómo siempre a lo largo de los los los los pocos ciclos que llevo, este, siempre pasa más o menos lo mismo. Y los fundamentales están están ahí para que esto sea algo que sea muy muy exitoso, pero a lo largo de ese camino hacia el éxito va a haber mucha turbulencia, ¿no? Entonces, creo que es muy divertido verlo, y ya llegar a un punto donde no tienes que estarlo viendo constantemente, está chido, este, porque sí es estresante, este, saberlo caer y subir, y más a la gente que seguramente con prudencia en 100000. ¿Por qué? Porque está YYY cada 1 tiene que ir viendo ahí con, dependiendo cuándo entró, cómo lo maneja, pero sí, tu bulis, bulis en la tecnología, todo lo que viene. Y en lo que pasa con Trump y el negocio que creo que él va a influenciar y que va a negocio que creo que él va a influenciar y que va a fomentar, ya tocará verlo, ¿no? Pero pero sí, muy bullish, la verdad.

[Speaker 1 - 00:07:36]
Fuera de la turbulencia de bullish en a largo plazo.

[Speaker 2 - 00:07:41]
Bueno, fíjate que el según la perspectiva, ¿no? O sea, los datos que se están manejando en cuanto a lo que son los índices de inflación, el último el el el tercer trimestre cerró con un 2.70 por 100 de índice inflacionario. Se estima que para el día de mañana el índice que van a publicar esté un más o menos una estimación de un 2.9 por 100. Aunque las especulaciones daban muchísimo más de de ese de ese porcentaje por encima de los 3, pero eso es lo que se especula. De todas maneras, ya veremos mañana de acuerdo a eso. Y bueno, y y lo que tú dices, Mexi, también, ¿no? O sea, lo que se viene para el ecosistema cripto, que en realidad, pues, es muy bullish, dependiendo, pues, de todo esto que hasta los momentos, este, se trae con con esta onda del de la toma de posesión de Trump, ¿no? O sea, hay algunas ya movimientos noticiosos que se están dando por allí, Este, pienso yo, pues, que de una manera, como decimos aquí en Venezuela, de de tratar de mover la mata y ver entonces cómo empieza a comportarse el mercado cripto con todo esto que que se nos viene encima.

[Speaker 0 - 00:08:57]
Totalmente, ahora sí. Bienvenido al episodio número 24 de la movida cripto con el gran Meximalis de un gran hermano, excelente consultor de comunidades, una persona que que hemos podido aprender en sus espacios también muchas cosas buenas. Mexi, bienvenido a la casa. ¿Cómo estás?

[Speaker 1 - 00:09:18]
No, muchas gracias por invitarme. Yo la la verdad me encanta venir AAA tener estas conversaciones un poquito más extensas, extensas, ¿no? De lo que normalmente 1 está acostumbrado aquí en este ecosistema. Porque o estamos chateando, o estamos en mensajitos, o en los mirots también, ¿eh? 5 minutos con 1, 10 minutos con otro. O sea, no no no no tiene 1 la oportunidad a veces de sentarse así. Y también de poder platicar que el público lo escuche, y luego les pido permiso de una vez. Este, bajar la información, bajarle el audio, subirlo a un ayayay, empezar a jugar, ¿no? Y está muy chido, está muy chido. Yo encantado de platicar. Gracias por la invitación. Claro, Nissi, gracias por eso. Y y te comento un poco,

[Speaker 0 - 00:09:57]
para que vayas teniendo la idea, nosotros, como tú, nosotros a veces no tenemos guion, improvisamos, pero nos gusta que la conversación sea una conversación fluida. Somos panas que nos que hacemos vida en el ecosistema. La idea es pasárnosla bien un rato, conversamos, tus tus inicios, tus comienzos, cómo te va, cuál es tu perspectiva de del ecosistema. A veces, bromeamos. Mi esclavo siempre se se tira una que otra picada de torta por ahí, pero pero normal. Y aquí estamos.

[Speaker 1 - 00:10:29]
No, encantado, encantado. Este, ¿pero dónde quieren empezar? No sé, hay mucha banda que no conozco. Me me encanta también venir a espacios donde hay comunidad distinto y que me me me dan la oportunidad de conocernos más.

[Speaker 0 - 00:10:47]
Coño, me clavo como que se le fue el audio. Jesús, ¿está por ahí? Ah, tremendo problema equivale. Es un fastidio cuando se pone así porque no no nos deja fluir como deberíamos, pero no importa. Vamos para adelante, Mexi. Mexi, escúchame, te voy a hacer una una pregunta ahí, vamos a ir formulando pregunta y respondiendo de la manera más espontánea posible. No no tiene que ser un robot ni nada, sino que vamos a fluir una conversación y listo. Este, para mí, escúchame algo, ¿eh? Cuéntanos un poco de ti, o sea, ¿cómo cómo tú llegas a este ecosistema? ¿Por qué llegaste al ecosistema? ¿Qué te atrae del ecosistema? ¿Y qué te hace quedarte todavía aquí en en en el ecosistema. Sabemos que esto es un ecosistema violento, por así decirlo. Hay mucho mucho mucho scan y y siempre personas como tú que repuntan YYY logran mostrar la parte positiva. Eso yo siempre lo aplaudo y me gusta, pues. Pero queremos escucharte a ti.

[Speaker 1 - 00:11:50]
El yo yo traigo un tema, creo, no sé, de de es, yo le llamo trauma, slash, hobby, que se vuelve la obsesión. Este, y me me me ha pasado con muchas cosas. Desde yo desde chiquillo, yo siempre quise hacer, trabajar en edificios inteligentes, ¿no? Yo veía estos pinches edificios enormes que estaban construyendo, y que se construían de repente en todos lados, ¿no? Y siempre pensé, ¿cómo se estaría chido trabajar en el en la parte de automatizar ese proceso, ¿no? De de dónde vive 1, en un espacio así enorme. Y a lo largo de 20 años de de de carrera, estudié una ingeniería en electrónica y comunicaciones, y luego que vaya haciendo proyectos de seguridad en una empresa aquí en en Monterrey. Que es una empresa global, pero es basada en Monterrey. Y Luego migré a una empresa basada en Estados Unidos, donde hacíamos tecnología. Llegué a hacer eso, ¿no? Que siempre quise lo de los ejercicios inteligentes. Pero la verdad ya al entender bien las tripas de todo, finalmente, es software conectado a actuadores, sensores, que le va a ahorrar un poco de lana a alguien o le va a facilitar la vida a alguien.

[Speaker 1 - 00:13:03]
Pero no era algo que iba en realidad a transformar el mundo. Y siempre hemos estado en esa búsqueda, ¿no? De de de de de después de llegar a hacer lo que quería, YYYYY ya no sentirme completo, ¿no? Con con lo que lo estaba haciendo, empecé a buscar, y estuvo raro el proceso porque yo soy muy fan de Joe Rogan, de toda la vida, de toda la vida. Este, lo tengo escuchando años y años y años. Yo creo que fue por la UFC. Yo creo que fue por la UFC, donde empecé yo a bajar esos videos antiguos de la UFC. Lo empecé a ver bien morro, me me cayó, me cayó bien, ¿no? Como daba las noticias, etcétera. Total, cuando salió el podcast, lo empecé a seguir de toda la vida y, pues, la escucho. Es la única la única el único deporte que escucho y veo en vivo es la UFC. Ya no veo fútbol, ya no veo nada, nada, nada. Entonces, pues bueno, lo lo escuchaba mucho. Este, y en un episodio de de él, una vez salió Andrea Santorápolis en el 2014.

[Speaker 1 - 00:14:04]
Y deberían de de buscarlo, por ahí lo puedo opinar luego. Pero lo escuché, en ese entonces lo escuché. Pero bitcoin, y habla de bitcoin, ¿no? Él es superbulish en bitcoin en ese, entonces solo habló de bitcoin. Y me entró por una ayuda y me salió por el otro. No no no entendí, no entendí la tecnología. Yo siempre fui muy, siempre tuve acceso, tuve la la el beneficio, ¿no? Es la la la el privilegio, este, tener acceso siempre muy joven a computadoras, este, tuvimos un tiendas donde, digamos, juegos de Nintendo, o sea, teníamos 3, 4 tiendas aquí en Monterrey. Mi familia y yo, yo iba a atenderlas y trabajaba ahí en en el mostrador, este, entonces siempre tuve acceso a cosas muy nuevas, ¿No? Cuando salían las primeras primeras cámaras digitales, si yo tuve de las nuevas y las vendíamos, y me las llevaba de viaje en el 2000, me acuerdo un viaje donde teníamos fotos del 2000 y del 1999, de fotos digitales así con cámaras de las que habían recién salían, etcétera.

[Speaker 1 - 00:15:08]
Entonces, siempre me gustó ese tema de los gadgets, este, pero Bitco no lo entendí. Y luego lo volví a escuchar, el mismo podcast, el mismo Joe Rogan, con el mismo Andrea Santerópolis, volvieron a hablar de Bitcoin en el 1016, y tampoco. Me entró por un oído y luego, hasta el 2017 un amigo compró y ahí fue donde entré, y ya desde ahí, pues, entró ese ese ese ese obsesión slash, este, trauma es las, y y no he podido salir, ¿no? De tratar de leer, estudiar, de aprender, invertir, comprar, mover, a todo me gusta mover, en todo en todo me gusta estar, este, y experimentar porque estoy tratando de ver cómo hago un negocio en en esta industria. Todavía con las diferentes pruebas, algunas cosas han ido y otras, ¿no? Este, pero sí, más o menos, así así así entré. Ustedes, este, no sé, ¿de dónde son también? Creo que no no, o sea, ¿de dónde vienen ustedes? ¿Cuál es su? Se me hace que hablé mucho. No, no, no, sí, se rudió esto,

[Speaker 0 - 00:16:13]
que que se había robado rugeado un poquito, pero pero aquí estamos de nuevo. No, mira, está está brutal eso que que hablan sobre el podcast de Joe Rogan, yo también al se lo escucho. Yo también lo sigo por el por el UFC, y saliendo un poquito de del tema del del Cristo porque esto también es así, estoy como, vamos a conversar. Este, ¿qué te parece lo de la noticia de Kabí, que lo bajaron de un

[Speaker 1 - 00:16:38]
avión? Nefasta, una locura, ¿eh? No lo La vi hace poco, pero no tengo todavía el contexto. Sí, sí tengo pendiente revisar ese porque lo que es Kabí, lo que es McGregor, lo que Sí, todos los fotos se han pegado. Pero en ese no me lo sé, ¿cuánto?

[Speaker 0 - 00:16:52]
Sí, no, el hombre estaba agarró un avión YYY una persona que estaba él, una mujer empezó a decir como que, cosa de él, que le estaba viendo extraño y tal. Y y después él dijo que que para Ronald a John lo hagamos simplemente porque es mucho el mal, pues. Y eso no no está bien, pues. O sea, tú ni por raza, ni creo, ni nada, tú puedes hacer una acción contra otra persona. O sea, no, no, no, no está claro, con Skabit, ¿sabes? Eso no es ningún loco. Pero bueno, hay gente también se se enrolló mucho con eso. Mira No, la neta, yo pensé que se había peleado con alguien, híjole, eso sí me No, no, no, no, no trabaja ese, no, nunca lo va a ver, pero nunca, nunca, nunca. Lo creo, más de John, John sí lo creo que agarre el parta alguien en un aeropuerto, pero a a Cabildo 0A0A McGregor también, quizás. Pero Cabildo creo. Sí, no. Es un gente que tiene mucho autocontrol.

[Speaker 1 - 00:17:39]
Mira, yo soy de Venezuela, hermano. Nosotros nosotros somos venezolanos, Jesús es venezolano, yo soy venezolano, pero

[Speaker 0 - 00:17:45]
la comunidad de nosotros tiene gente, varios países. Igual, yo también pienso un poco así como estás hablando tú, yo llegué por la tecnología, me gustó bitcoin, yo sí me gustó desde el primer día que lo vi, porque también yo estudié ingeniería mecánica y me gusta mucho lo que son las tecnologías nuevas, me gusta mucho los los software, me gustan los algoritmos. Y cuando entendí bitcoin, hermano, yo dije, esto es lo que a mí me gusta y en realidad en realidad aquí estoy. Sí hubo un tiempo que me quité porque porque como todo cuando 1 llega nuevo a un ecosistema 0A0A algo que tenga que ver con dinero, siempre hay estafas y ese tipo de cosas y y bueno, a mí me estafaron, después yo me fui molesto con con claro, no entendía bien Creo que es parte

[Speaker 1 - 00:18:31]
del creo que es parte de la experiencia que 1 tiene que sí o sí vivir para aprender. O sea, no lo olvides, ¿no? Sí, o sea, tienes que Totalmente. Sí, totalmente. También creo que si si a ti no te estafan, no has aprendido completo.

[Speaker 0 - 00:18:44]
¿No estás experimentando lo suficiente, creo yo? Claro, exacto. No no has experimentado bien cómo es el ecosistema. Tienes que toparte con lo bueno y con lo malo también para que para que tengas también ese ese gatillo en el logo para saber, mira, ¿sabes qué? Si ya cuando tú te estafan, ya tú tienes un un un una mirada de decir, mira, ¿sabes qué? Yo ya pasé por esto, esto puede ser una estafa. Pero si no te estafan, no aprendes, entonces es un poquito complicado.

[Speaker 1 - 00:19:10]
Sí, YYY necesario, necesario, ¿no? Entonces, si alguno, por ahí de los que escucha, está lloviendo alguna de esas, aprenda de ello, aprenda de ello. Claro, claro. Ciclo, mejore, ¿no? Y va a haber siempre otra oportunidad.

[Speaker 0 - 00:19:25]
Claro. Y eso siempre es bueno enfatizarlo. Si usted cree que está en una estafa, pregúntele a la gente, sus comunidades, pregunte por allí qué qué proyecto es ese. Porque en realidad la gente que crea scan no tiene sentimiento. Esa gente, el único fin de ello es quitarte tu dinero. Y si tú te pones a invertir sin conocer, te van a robar, así de sencillo, esa es la palabra, hay que hablarle claro a la gente para que después no diga, no, que ya no me dijeron esto, no, no, no. Aquí hablamos claro, y si tú caes en un y no preguntas, inviertes sin preguntar, sin saber lo que estás invirtiendo, te van a robar. Así de sencillo. Y hay que asumir las consecuencias de de de haber sido tan güey de meter la lana ahí. Exactamente, no es culpa de más nadie, la responsabilidad es propia, cada vez sobre cada persona. Asimismo de Mexi. Escúchame, nos dijiste que tú tú estás en Monterrey, ¿cierto?

[Speaker 1 - 00:20:15]
Sí, yo yo nací en Monterrey. Te soy sincero, no tengo mucha cultura de aquí del del norte de México. Mi papá es de Veracruz, es más al sur. Y mi mamá es de Colombia. Entonces, todas las costumbres las tengo medio mezcladas, este, así muy muy muy carnaval. Mucho carnaval, porque en Veracruz sí en Colombia hay hay mucha fiesta.

[Speaker 0 - 00:20:37]
No, pero está brutal. Brutal porque crece con con una mentalidad más abierta. Cuando tienes padres diferente de nacionalidades, conoces 2 culturas a la vez. Eso está brutal, ¿oíste?

[Speaker 1 - 00:20:48]
Sí, está está bien loco. Sí es bien diferente a muchos amigos que son de toda la vida de aquí de Monterrey, por ejemplo. Pero, y siempre me identifiqué e identifiqué, por ejemplo, en la en la universidad donde donde donde estudiaba universidad, donde venía gente en todos lados a estudiar. Y y siempre me identifiqué mucho más con con la gente de afuera.

[Speaker 0 - 00:21:08]
Manu escúchame YYY en toda esta que me vienes contando eso, lo de lo de que llegaste por por medio del podcast y todo eso, ¿qué te motivó a ser founder de de banda web 3? ¿Cuál es el fin de Mexi en esto?

[Speaker 1 - 00:21:24]
En el en el 2017 yo entré y empecé comprando, pero yo todavía estaba en la empresa gringa, ¿no? Yo seguí haciendo los edificios inteligentes, seguía, yo lideraba, llegué a liderar un equipo de de trabajo en Latinoamérica, atendíamos Panamá, atendíamos Colombia, atendíamos detallitos en Brasil, atendíamos México, Estados Unidos, teníamos contratos interesantes con con con cubeteras así grandes, con data centres chidos, Pero ya no, o sea, no no no vi para dónde, ahí no no no vi. Y cuando entré yo, después de 2, 3 años, dije, no, yo tengo que irme a vivir de esa industria. O sea, de alguna u otra forma, tengo que encontrar la manera de irme a trabajar en otra en otra industria. Pero yo trabajo con un trabajo estable, con un buen puesto, con con con una esposa que también le va muy bien y que tiene su su su su trabajo y pues hijos que cuestan un dineral, este, mantener, etcétera. Pues ahí más o menos con mi esposa platicamos un plan y decidimos, bueno, juntamos x cantidad de dinero, salimos de tantas deudas, bla bla bla bla.

[Speaker 1 - 00:22:31]
Y en ese punto empiezo yo y me salgo, emprendemos y hacemos, este, o sea, ya dejo esa industria que le diqué 20 años y me me me me voy a la otra. Y eso sucedió hace como 3, eso sucedió. Tuvo la casualidad y la loquera de que vino pandemia, nos pararon todos los proyectos que traíamos, la gran mayoría se pararon por 2, 3 meses. Nosotros lo que hacíamos era renovar, renovar infraestructura vieja, ¿no? Todos los edificios tienen a veces infraestructura de hace 10, 15 años, y hay edificios que están construyendo nuevos. En los nuevos metimos tecnología de punta, los viejos era renovación, renovación, renovación. Y todo eso eso nos lo pararon, los contratos de mantenimiento, las construcciones de edificios nuevos, y en pandemia me metí, pues, full AAAA0 sea, el tiempo que le dedicaba al trabajo se lo pude dedicar a meterme a metashipcoins, experimentar su consola Ana en el 2020 veintiuno, estar casi a punto de comprar algunos de esos que se fueron a la reunión de Ethereum, pero ah, pedí esa esa esa esa esa esa ola, me subí muy muy temprano a la ola de Solana en NFTs y me fue muy bien.

[Speaker 1 - 00:23:41]
Entonces, pues, ya tenía también en el 2017 que yo empecé, aproveché o sobreviví, que fue la clave, o sea, mucha gente entró en ese en ese en esa época, En 1000, en 5000, entre 1000 y 5000, lo vieron crecer a 20, y luego lo vieron caer a 3 en meses, YYYY fue mucho para ellos, y se salieron muchos, ¿no? No sobrevivieran. Este, yo sobreviví por, me salvó, me acuerdo que que que de esa toda de esa ola de ICO me salvó BNB, me salvó theta y me salvó, obvio, bitcoin, y no me acuerdo qué otra. Este, pero yo desde que me metí a clavar y leer, pues, dije, esto es a largo plazo, ¿no? Esto no es de de la noche a la mañana, esto aquí hay que sobrevivir. O sea, la clave es estar aquí a 10, 20 años. Total, pandemia llega, le dedico un chorro de tiempo a esto, me va muy bien en esa ola, 2000 veintiuno, 2022, bueno, 2022 no tanto, pero bueno, este, y cumplimos, cumplo lo lo lo que habíamos acordado, ¿no? Que que íbamos a necesitar para, como familia, decidir que yo me me me brincara a esta industria, pues llegó.

[Speaker 1 - 00:24:46]
Entonces, pues, tomé el paso y, este, a lo largo de esos últimos 2, 3 años, lo que he estado haciendo es invirtiendo en construir comunidad. ¿Por qué? Porque quiero construir acá, ¿no? Y para construir acá necesito un loco como yo. Y no los conocía, ¿no? Yo no los conocía, no los conozco, no los conocía hace 3 años. Y ha sido ir platicando con ellos, ir a eventos, haciendo espacios en y y subiéndome espacios de otros también para conocerlos, este, y ver con quién quiero construir. Y pues en eso ando, ¿no? En eso año, a lo largo de estos últimos 3 años hemos hecho muchas cosas, hemos hecho podcast, hemos hecho contenido, hemos hecho eventos presenciales. Ya vamos a rentar un espacio físico acá en Monterrey que que que, pues, no funcionó, ¿no? Hay cosas que han funcionado y cosas que no. Pero siempre supe que tenía yo que posicionarme bien, o sea, el tema de marca personal marca personal, yo lo viví hace mucho, este, con otra comunidad que de la que fui parte, ¿no?

[Speaker 1 - 00:25:49]
Este, entonces dije, no, o sea, tengo que posicionar. Y cuando vi, por ejemplo, un hombre de Meximalis, estaba libre, dije, no, de aquí soy, ¿no? En lugar de Maximalis, me cambias una por la E, puedes hacer muchos juegos, este, y empecé a crear este, no personaje, sino esta marca. Cada que había un evento, yo estaba joda y chingue y joda que quería ayudar a una plática y obviamente, pues, tenían cosas preparadas y me iba bien en las pláticas YYY la gente dejaba buenos comentarios. Entonces, era yo estar insistiendo, insistiendo, insistiendo. ¿Para qué? Para estar en los eventos, para conocer a la gente, para ver quiénes iban a ser y pueden ser mis probables co founders slash clientes slash usuarios slash ventas a ver. Este, YYY por eso he experimentado un poquito en todo, ¿no? Me he metido en bitcoin, me he metido en shipcoin, me he metido en Ethereum, en Solana. Bueno, no en todo porque ya hay tanto, pero sí he experimentado mucho.

[Speaker 1 - 00:26:50]
Este, YYYY puedo decir que de de de de, o sea, el día de hoy al 100 por 100 no puedo decir que todo lo que he hecho ha generado, ¿no? Entonces, ni que esté viviendo de lo que estoy haciendo, entonces sigo invirtiendo, este, y ahí ahí ahí ahí nos estamos en ese proceso de construcción. Totalmente.

[Speaker 0 - 00:27:12]
Yo recuerdo también esa esa ese tiempo cuando la explosión de las de las ICO, todos los días salían 500 proyectos. No, pero eso eso era un eso era una locura, hermano. Yo recuerdo que yo todavía creo que tengo algo por allí ese tiempo que ahorita lo más bien tengo que yo pagar, pues, algo. Pero era una locura hacer, recuerdo Kasper, no sé, acá la que salió en en la channel de Polkadot, o sea, un montón, una locura. Y te entiendo también que que, bueno, así es, pues, así así es el caso. Hay que invertir, probar y y ir viendo dónde 1 se siente cómodo.

[Speaker 1 - 00:27:51]
Sí, y hay gente que que que puede darse a lo mejor esos lujos, ¿no? De ir a eventos y viajar sin que le paguen a 1 y dar pláticas, este, pero no todos, ¿no? Entonces, cada quien tiene que ir viendo por donde por donde puede ir construyendo. También yo la etapa en la que estoy en mi vida es distinta, la de toda la gente, ¿no? Entonces, entonces, cada, o sea, es es es decidir, creo yo, que fue lo que yo hice, es, este, querer estar en esta industria y luego en la manera de cómo aprovecharlo y cómo cómo cómo cómo

[Speaker 0 - 00:28:22]
Y y también creo que que tiene un punto bastante importante YYY admirable pues, porque porque dejar tu trabajo 20 años para lanzarte un ecosistema que que en realidad no ofrece nada. Porque si 1 cuando llega nuevo a este ecosistema, el ecosistema no te va a ofrecer nada. Tienes que a punta de martillo y cincel 1 a 1 y creando para ver si en un futuro tú puedas llegar a vivir de esto. Y como acaba de decir ahorita que que no todavía no estás viviendo eso, pero pero esa apuesta es dejar dejar algo seguro y lanzarte el océano sin sin sin tener nada, eso está brutal, hermano. De verdad que

[Speaker 1 - 00:29:00]
No, no, no, te soy sincero, tengo tengo muchas muchas ventajas, o sea. Una, estoy bien, me encanta, el riesgo, tropa montañas, ¿no? Algo escalada. Entonces, eso me me me me me llama mucho. Este, pero también tengo un respaldo muy grande con una esposa que trabaja, que le va muy bien y, este, negocio familiar, etcétera, ¿no? Entonces, pero pero sí, sí, sí es una industria que que que creo y sigo pensando y sigo invirtiendo en en en ella, y creo que Latinoamérica se va a beneficiar muchísimo, ¿no? También es un tema de de de, híjole, de acelerar, acelerar esa esas esas ventajas que que que yo le veo, y que ya veo que están pasando usando esta tecnología.

[Speaker 0 - 00:29:50]
Sí, totalmente. Maxi, y y bueno, voy a dar un anuncio aquí rapidito. Ya la la la ventana para mintear el POAT está abierta. Termina a las 8 de la noche, perdón, a las 9, jueves. No sé, déjame risa. Sí, a las 8 y media se acaba la ventana. No, empieza la ventana y termina a las 8 45. Disculpen que estamos en vivo. Tienen 15 minutos para mintiar, porque los mintiar no pueden pueden hacer sus post mencionándolo. Nosotros le damos a RT y mencionen a Mex planeado el post de de de la la la ayuda que tenemos con con Manuela, junto con Manuela. Manuela nos necesita, cualquiera cualquier colaboración que le puedan dar, Manuela es una paciente que necesita de tu ayuda, de mi ayuda, de la ayuda de nosotros, y esto es en comunidad. Sabemos que la comunidad unida puede llegar muy lejos.

[Speaker 0 - 00:30:54]
Así que, lo que puedan hacer su colaboración ahí con con Manuela, Manuela estará eternamente agradecida. Nosotros estaremos eternamente agradecidos y los queremos mucho. Otra cosa, el el esclavo mío se fue, se rugió, Jesús. Qué lástima. Bueno, qué beneficio para mí. Te quiero. Mira, olvidemos a Jesús. Hablemos nosotros. Este, Mexi, ¿te gustan las memecoin? ¿Me arrugué yo o qué? Mexi.

[Speaker 1 - 00:31:27]
Perdón, no pude destapar, pero sí, sí trivié muchas 9 coins, ahorita no estoy operando mucho. No no no estoy operando mucho. Me voy a meter, y dije que me iba a meter hace unos meses, y no me he metido, este, no sigo viendo todavía entrada, ni narrativa, así que vaya a pegar, pero la de ahorita la estoy haciendo bien bien bien de cerca.

[Speaker 0 - 00:31:54]
Sí, ella está

[Speaker 1 - 00:31:59]
¿no? Me me metí a unos talleres y estoy experimentando, pero no, no he entrado todavía, este, pero sí, sí me gusta, sí me gusta. Creo que son fundamental para el ecosistema, o sea, ese casino es un caso de uso, es un casino, no, vas a apostar muy probablemente lo prefieras, pero es muy divertido, no no lo podemos ver.

[Speaker 0 - 00:32:18]
Sí, bueno, estaba hablando con alguien que está en contra de eso. Yo estoy en contra de la memecoin, joven. No, pero entiendo que que que que que es una parte esencial del ecosistema. O sea, el ecosistema está allí porque hay una necesidad

[Speaker 1 - 00:32:32]
y el dinero va hacia donde está la necesidad, así es así de simple. A mí a mí me gusta por Suman más de lo que restan. Sí restan, o sea, sí restan, o sea, no son no son, o sea, y al al igual como el casino resta Sí, como una cifra, sí. Un dinero, o sea, es como tipo mafia, ¿no? O sea, estas son como mafias tal cual, ¿no?

[Speaker 0 - 00:32:53]
Mamfia. Mamfia.

[Speaker 1 - 00:32:55]
Este, tal cual, como los casinos, ¿no? Son un estilo de mafias y las escopellas de seguros. Bueno, hay muchas industrias que son así muy muy culeras. Pero pero pero tengo un seguro, pero voy al pinche casino ya puesto, y me meto a la shipping. O sea, también tampoco puedo ser muy hipócrita.

[Speaker 0 - 00:33:16]
No, claro, claro. Pero pero siempre hay que hay que recalcar que una memecoin tiene que verse como como eso que acabo de decir, pero como un casino, es una apuesta, no es un producto, no es un producto que te va a dar, que tú vas a llegar a decir, mira, yo voy a comprar una memecoin y la voy a guardar 10 años. Obviamente eso a desaparecer porque todo ande va a desaparecido. Todavía no no he visto la primera que haya salido hace 5 años y todavía esté en noticias. Bueno, sí, creo que Dogecoin y Chiva, creo que también anda por ahí ahorita dando patada de ahogado, pero no es no es algo que una una inversión que como bitcoin, hermano. Bitcoin, yo soy yo ahí sí soy maximalista 100 por 100. Yo dinero que tengo invertido, prefiero guardarlo en bitcoin, porque sé que tiene todo este tiempo comandando la la la la comandando el el mercado y y más allá de todo lo de la descentralización que tiene, el ecosistema, cómo cómo está de robusta la red. O sea, eso a mí me da seguridad y eso no me lo ofrece ninguna otra criptomariana en el mercado, ninguna otra, ni ni altcoin, ni memetcoin, ni chipcoin, ni ni ninguna otra.

[Speaker 0 - 00:34:24]
A mí me me ofrece o me da o me da la seguridad de que de que en el futuro yo voy a invertir y lo voy a tener ganancia o o no ganancia, pero está ahí todavía. Y y eso lo hemos visto del 2017 para acá, han salido 100000 y han desaparecido toda, y bitcoin todavía está ahí. Así que esa fue la campaña publicitaria del maximalismo. Bienvenidos todos, compren bitcoin. Oye,

[Speaker 1 - 00:34:48]
yo yo yo estoy de acuerdo. Yo estoy de acuerdo. Estoy de acuerdo en que y y mis bolsas así lo reflejan. O sea, mi mi el el el la inversión más grande en cripto está en bitcoin, siempre ha sido así desde que entré desde el 2017, pero todo lo demás es muy divertido y sirve para hacer más bitcoin también, ¿no? O sea, yo siempre le digo a la gente, oye, ¿me pongo otra idea que me preguntan? ¿Me pongo otra idea? ¿Me pongo a operar? ¿Te gustan las shipcons? Esa pregunta sale mucho y últimamente que se han visto 1000 x y 100 x, este, de repente 1 que otro, ¿no? Por ahí, este, la gente empieza a pensar que todo el mundo lo puede hacer. Y yo les digo, muy probablemente, si compras bitcoin con esa dinero ahorita, en un año, vayas a tener más que si te pones a tradear, ¿no? Es mucho más probable que si compras bitcoin no hoy, vas a tener más lana, que si te pones a operarla. Entonces, piensa en en en si conviene ese dinero y ese tiempo y ese esfuerzo meterlo en otros lados, cuando vas a hacer más lana que si tuvieras solo holdeado bitcoin, sin preocupaciones, sin ningún estrés, etcétera, ¿no?

[Speaker 1 - 00:35:58]
Yo sé que algunos de nosotros nos nos nos necesitamos ese rush, ¿no? De de de de de de de mover, operar, y de probar todo lo nuevo que sale, ¿no? Porque a mí me, no es tanto el tema financiero y de hacer el 1000 x, sino en el probar la encuesta nueva que está saliendo y en en en en entenderla YYY ver si hay oportunidad y cómo, este, y y ver esa solución que se puede convertir en el start up que haga un unicornio, ¿no? O sea, ah, no sé, o sea, si sigo ahí, pues buscamos.

[Speaker 0 - 00:36:31]
No, no, está está brutal eso, está brutal, está brutal. Yo también pienso, en esa parte también estoy de acuerdo contigo. Y y me gusta también esa adrenalina que me da poder específicamente eso, poder poder experimentar en dentro de las redes. Eso me gusta. Y pero obviamente como como tuvimos que decir, la mayor parte siempre debería ir a los activos más seguros y en este caso sería bitcoin. Mexi, que, ¿cómo ves el ecosistema o la parte de las AI dentro de Web3?

[Speaker 1 - 00:37:03]
Veo una narrativa bien dura, veo que todo todo y mucho del ecosistema de Ethereum me está migrando muy fuerte a a eso. O sea, yo me fijo en lo que dice la gente, me fijo en lo que pasa en las comunidades, me fijo en en en todo es narrativa, todo es narrativa, ¿no? Es atención, es juego de atención con narrativa, un cuento. Y sí, viene una narrativa dura, los hackatones los voy a ver muy de cerca para ver qué qué qué desarrolla la gente. Yo creo, muy probablemente estemos participando en en 1 o en 2 proyectos, este, porque sí, creo que todavía es temprano, pero ya hay muchos latinos que están muy metidos, ¿no? O sea, vemos a Jorge, por ejemplo, que ha estado sacando reportes y reportes y reportes, se ha clavado, pero 1000 en automatización, puta. Necesito, este, ver ver todo lo que está haciendo. Yo me metí de mucho después, y ahorita ya estoy haciendo muchas cosas, Pero sí creo que puede ser el el la aplicación o la solución que ayude a que sea más fácil que la gente use Blockchain.

[Speaker 1 - 00:38:06]
O sea, sí creo que va a facilitar que la gente use Blockchain muy cañón.

[Speaker 2 - 00:38:13]
De hecho, ¿me escuchan? Sí. ¿Me escuchan? Ajá. Mexi, de hecho ayer estuve en el en el space que tú estabas posteando de de Ethereum México, que tenían a Mónica invitada. Y bueno, súper interesante todo lo lo que lo que ellos hablaron allí, sobre todo de los agentes de IEA que para gestión de comunidades. Entonces, me gustaría de repente, pues, que nos dieras tu óptica en cuanto a eso, porque sé que en una de las, o sea, de tu participación dijiste, pues, que te daba un poco de temor, pero, o sea, ¿cómo lo ves tú, por lo menos, en ese caso, el desarrollo de ese tipo de gente?

[Speaker 1 - 00:38:51]
Totalmente, totalmente. Yo yo ahorita el el en en dentro de esa experimentación y esa búsqueda, este, me enfoqué mucho en lana, ¿no? En en ver cómo O sea, en la historia de Tealium está loca, YYYYA veces se me hace bien difícil, este, explicarle a la gente. Mi papá se lo trato de explicar 1000 veces y difícil, ¿no? Pero oye, le le digo, oye, es que hay un mercado grande, déjenme les planteo el escenario, ¿no? Yo yo yo yo estoy buscando el mercado, estoy buscando el cliente, estoy buscando soluciones, Y veo un mercado grande de estas fundaciones que tienen un chingo de lana, que tienen que decidir qué hacer con esa lana y cómo utilizarla para que se beneficie, ¿no? La fundación y la tecnología, y haya más usuarios, etcétera, ¿no? Me refiero a la fundación de Tedium, la fundación de, esta CL 2 de algunas de bitcoin que están saliendo, este, de todas las CL 2 de Team también, ya ya son fundaciones con 1000 de 1000000 de dólares.

[Speaker 1 - 00:39:53]
¿Qué necesitan? Gente para operar esa lana, gente que decida qué hacer con la lana, o sea, delegados slash gobernanza slash organización de eventos slash administración de grants, etcétera, ¿no? Es mucha gente. ¿Y qué necesitan las comunidades? ¿Qué necesitan las las los usuarios? ¿Qué qué necesita las? La tecnología lana, ¿no? Para construir, porque estas fundaciones no pueden ir a imponer, tienen que usar recursos locales. Entonces, es he identificado Blockchain, perdón, gobernance as a service, y probablemente también el Grand, ¿no? Grant administration as a service, ¿no? Para todas estas fundaciones. Y por ahí estoy probando, y agentes que ayuden a eso, creo que van a ser súper importantes. Eso incluye manejo de comunidades, incluye revisión de propuestas, incluye todo lo que lo que, pues, llevo más o menos haciendo estos últimos 2 años, ¿no? A través de las comunidades que fundé, y de apoyo a otras comunidades, y de ver cómo están saliendo proyectos que vienen ya con dinero de estas fundaciones y que no te piden porcentaje de la empresa a cambio, que ya hemos visto 3 o 4 ahí salir como banda, como Startnet, este, algunas argentinas, algunas colombianas, etcétera.

[Speaker 1 - 00:41:12]
Entonces, por ahí veo yo que hay un un un un un un negocio y aparte estos agentes creo que van a ayudar un chingo, un chingo. Este, sí, sí estoy Willy, muy Willy.

[Speaker 2 - 00:41:25]
Sí, estoy totalmente de acuerdo contigo, Omek. Que lo que se viene sobre todo en desarrollo, como tú lo dijiste, es brutal. Y y nada, y que nosotros como Latinoamérica, pues, tenemos que ponerle el ojo a eso, porque evidentemente tenemos que montarnos en esa ola de vanguardia, ¿no? Yo creo que que por allí, como decimos aquí en Venezuela, vienen los tiros, y yo creo que ahí ahí es donde realmente debemos ir apuntando también, ¿no? O sea, montarnos en esa ola y empezar a surtearlo. Ahora, Mexi, este, quería preguntarte, y en base a las actividades, proyectos que se vienen en cuanto a banda web 3 para ahorita para 2025, lánzanos esos alfas por allí que que tú tienes guardaditos y que bueno, que lánzanos la primicia.

[Speaker 1 - 00:42:15]
No, Net, gracias, gracias. Voy a aprovechar aquí considerando también que esto se queda grabado y lo voy a subir a una inteligencia artificial, para echar un chill. Este, pero una isla, vamos a estrenar una isla próximamente, un Metaverso, para que la gente pueda tener. Hay eventos, este, es algo que por ahí he estado moviendo desde hace ya varios años con un proyecto que se llama Portal, que está bien chido. Ahí luego les les les mando info. Creo que Metaverso y gaming tienen mucho mucho potencial todavía, este, y este proyecto que ya tienen 3 años, próximamente lanzó un toque, y estuve con ellos probando el sistema con mis niños desde antes de que saliera en el 2000 veintiuno. Entonces, tengo un cariño muy grande, y creo que creo que tiene mucho potencial. Este, Metaverso y presentaciones, mis fiestecillas, por ahí va a haber una próximamente en en Decentraland. Este, no sé, no sé, creo que creo que todavía le queda mucho por explorar al tema de gaming.

[Speaker 1 - 00:43:18]
Y vamos a implementarlo en un espacio para toda la banda de banda web 3. Eventos presenciales en Monterrey, el año pasado el evento más grande de de de de México, según creo ya mucha gente de cripto fue de tiro México 2024 en Mérida, y ahora va a ser muy probablemente, casi 100 por 100 seguro que en Monterrey. Estamos viendo agosto, septiembre, por ahí, o sea, definitivo, si quieren, por ahí conocer la comunidad mexicana. Vamos a hacer mucho ruido para atraer mucho extranjero y que vengan muchos más latinos de todos lados de Latinoamérica. Ojalá también vengan gente de España, sabemos que está más lejos, pero sí, ya estamos trabajando en eso, este, planeen, se paren por ahí espacio. Montreal es muy bonito, va a haber mucha oportunidad de conocer aquí localmente aparte de la banda. Hay hay turismo muy padre. Win casi casi es casi 100 por 100 legal, ¿no? Este, sé que a la banda le gusta mucho el tema de la del Ford Twenty aquí en la web 3, este, se consigue en todos lados.

[Speaker 1 - 00:44:22]
Legal, este, ¿qué más les puedo dar de alfa? Todo esto que estoy jugando con con AI, que ya tengo ya varios meses organizando los espacios y bajándolos MP 3, este, sacando transcribs, este, todo el acceso a todo ese contenido, este, ya transcrito transcrito, ¿sí? Este, no sé si los MP 3 también, pero por ahí estoy viendo, todo eso va a ser contenido exclusivo para gente que tiene o va pueda adquirir una membresía que va a costar un dólar mensual. Ya la he vendido, ya la he ofrecido desde hace un rato. La Estoy moviendo en shock, que es la moneda estable mexicana. Y en otras monedas también se puede adquirir. Este, no le echo mucho ruido porque sigo probando el el el y sigo probando muchas cosas, pero pero ya está disponible. Si tienen los toques gratuitos que he dado a lo largo de, los primeros, los últimos no los he dado de alta. Tengo que darlos de alta. Pero si tienen de los primeros 20, 30 episodios, tienen ya contenido exclusivo en Foro punto Mexi punto WTF, ya es un choro.

[Speaker 1 - 00:45:26]
Pero próximamente le voy a hacer más ruido. Este, y algo viene con un escultor. Estoy trabajando con un escultor aquí, muy conocido. Quiero sacar algo en bitcoin con él, quiero sacarlo en bitcoin con él. Pero sí, me meto en muchas cosas y luego avanzo unas y se frenan otras y abandono otras. Tengo tengo no no, este, sí, no es tan fácil, pero vamos, vamos.

[Speaker 2 - 00:45:55]
Bueno, Mexi, cuando tenga entonces ya, o sea, que que tengas definido ya el 100 por 100, este, el con respecto a a lo de tu, newsletter, este, puedes, o sea, invitado para que lo coloques la la información por allá, por la por la comunidad. Este, de hecho, bueno, yo yo ya tengo la invitación que tú me enviaste, este, y ya ya estoy allí. Y bueno, este, nada, antes de de de hacer la próxima pregunta, quería decirles de que la ventana de Minteo se amplió hasta las 9 de la noche, así que los que no han minteado todavía el POAP, lo pueden hacer. La frase secreta es banda web 3 todo en minúscula. Así que vayan a mintearlo. Mexi, si quieres mintearlo aprovecha también. Y bueno, este, nada, gracias por por todos esos alfa, esa primicia que que nos has lanzado. Estaremos, pues, muy muy atentos de todo eso que se viene en Bandago Express y contigo. Y bueno, esto ya estamos ya a punto de cerrar y no me gustaría, pues, que que nos dijeras algunos consejos para esas personas que están entrando, este, tal vez nuevas a a este ecosistema que sabemos que, bueno, en estos tiempos de de bullish empieza pues una una gran oleada de entrada.

[Speaker 2 - 00:47:14]
Entonces, ¿qué le recomendarías tú a aquellas personas que van entrando y aquellas que de repente tienen la intención de empezar a construir en el ecosistema?

[Speaker 1 - 00:47:28]
No, muchas gracias por la invitación. Me encanta poder platicar de todo un poco. A veces me extiendo mucho, pero pero sí, sí está chido. Le recomendaría a toda la banda que primero invierta tiempo antes de invertir lana, ¿no? O sea, se puede con muy poca lana, con muy poco dinero YYY tiempo al horas, ¿no? Este, semanas donde le dediquen una, 2, 3 horas a la semana a investigar, a probar, a a bajar un wallet, a respaldar las palabras semilla, temas de administrador de password, cosas que que mejoren su su su su día a día en cuanto a seguridad, en cuanto a facilidad y entendimiento de la herramienta, porque la estás usando más seguido, por porque estás pensando en, ya que la viste funcionar, en qué construir con ella, este, no hay otra manera más que usándola, ¿no? Es tiempo, acérquense a comunidades para solucionar dudas. Hay hay hay un chorro de banda, por aquí veo AAAA Giss, en Mister Mee, veo a Erimax, vendo Tab, veo, o sea, veo un chorro de banda conocida que que estoy seguro que los puede ayudar.

[Speaker 1 - 00:48:36]
Fénix también, que por ahí tengo creo que arte de él. Acérquense con gente que de confianza, ¿no? Vayan buscando esa gente de confianza si no la tienen. Y esa comunidad de confianza, si no la tienen, creo que es muy importante construir en comunidad. YYYYYY sí pensar a largo plazo y pensar en que es un una industria donde hay que sobrevivir, primero que nada. O sea, o sea, si te sale, pues ya quedas, ¿no? Y ya, o sea, YYY es difícil entender, ¿no? Entonces, hay que usarlo para poder ver esa solución que pueda ayudarle a la gente. O que sea el negocio o el producto o el servicio que quieras luego llegar o vender o o va a ofrecer aquí. Porque hay que vender, ¿no? Hay que usar lana. Este, es una industria donde donde buscamos chamba o vendemos un producto, ofrecemos servicio, damos clases o, o sea, hay que monetizar.

[Speaker 0 - 00:49:38]
Bueno, antes de despedir, también queremos recordarles que la movida cripto está dentro del reto bitcoin 3 6 5, organizado por nuestro pana Daniel. Soy Daniel P 2 P en todas sus redes sociales. Los que quieran incluirse en el reto pueden pueden escribirle directamente a su a su usuario. Este pana siempre responde, siempre está ahí presto para ayudar, para guiar. Este es un reto que nace con la intención de de promover el ahorro en bitcoin y básicamente es comprar un dólar diario de bitcoin y e irlo posteando dentro de su comunidad aquí en x. Están todos invitados. El reto, bitcoin 3 6 5, es para ustedes, es para nosotros, es para hacer crecer el ecosistema, y es para que las demás personas entiendan, y crean y sepan que que bitcoin es lo máximo en el

[Speaker 1 - 00:50:37]
mundo entero. Comprendo. A mí me encanta.

[Speaker 0 - 00:50:40]
No compren sus sugerencias.

[Speaker 1 - 00:50:42]
Me encanta esa sugerencia porque es más o menos 30 dólares al mes, ¿no? Lo que te gastas es para ir a cenar, lo que te gastas.

[Speaker 0 - 00:50:48]
Total, una pizza. 30 dólares.

[Speaker 1 - 00:50:51]
No, no. DCI compren poco a poco sin mirar el precio, es lo mejor para ir acumulando ese touch.

[Speaker 0 - 00:50:57]
Totalmente. Ahí pueden escribirle al pana. Soy Daniel POSP, está aquí conectado también. Saludos, hermano, bienvenidos Siempre Tu Casa. Los que quieran incluir en el reto, ya pueden escribirle a él y dale con todo. Jesús, ¿quiere decir algo? Ya estamos finiquitados todo. Si no hay más nada que decir, bueno muchachos, gracias a todos los que se conectaron, gracias a los que dejaron mensajitos por allí para el gran Mexi, gracias al pana que que Bejarano que publicó los los enlaces del del podcast de Joe Rogan, interesante. Yo vi 1 solo, los otros 2 no sabía que lo lo lo tenía, ahorita lo voy a lo voy a chequear. Gracias a a por escucharnos un rato. Gracias a ti, Mexi, gracias por tu por tu tiempo, por por tu respuesta, por por aceptar aquí, venir a conversar con este par de panas que a veces no tenemos nada que hacer y nos toca hablar. Y gracias a todos los que se conectaron a este episodio número 24 de La Movida Krypto.

[Speaker 0 - 00:51:58]
Muchas gracias.