================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230211
Título: Artefactos Digitales o NFTs? #Ordinals #BTC Con nuestro Hermano Mexi 🇲🇽
Fecha: 2023-02-11
Host: @CryptoNotaz
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Artefactos Digitales o NFTs? #Ordinals #BTC Con nuestro Hermano Mexi 🇲🇽

Duración: 01:50:00
Escuchas: 136

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1jMKgLZDEoOGL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1jMKgLZDEoOGL/artefactos-digitales-o-nfts-ordinals-btc-con-nuestro-hermano-mexi

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:00]
¿Qué onda, Wiki? ¿Qué onda, Wiki? ¿Cómo andas? Ahorita te te abro el micro también a ti. Puedes parar a que entre la gente. Te acabo de enviar el Ojos, Noline. Hola hola hola, Sí. Christopher, ahorita me quedé paralizado ahorita que acabo de ver el el tuit ese

[Speaker 1 - 00:02:26]
que que puso la zona. Verá, ahí lo que podemos jugar la estrategia de de dejar ganar a Yaneli para que tengas ahí recompensa, ¿no? Después de alivio o algo así.

[Speaker 0 - 00:02:37]
Siempre gana, ese es el detalle. Ahí te ahí te voy a mandar el el Mexi. Hola, hola, hola.

[Speaker 2 - 00:02:58]
¿Qué onda? ¿Cómo andan? ¿Me escucha por ahí? Buenas tardes. Fuerte y claro, Mexi.

[Speaker 1 - 00:03:03]
Buenas, buenas. ¿Qué tal? ¿Cómo ha estado?

[Speaker 2 - 00:03:07]
Hombre, muy bien, muy bien. Muchísimas gracias por la invitación a platicar aquí de estos temas y también por aprovechar para invitar a gente para que escucharan ahí lo lo que podemos llegar a platicar. Y también ahí traigo un alfa, un alfa que al rato les doy.

[Speaker 0 - 00:03:22]
¿El el de las comunidades que platicamos, el ayer?

[Speaker 2 - 00:03:26]
La colección, sí. El el el ya se empezó a armar, ya empezó a la gente a mintear, ya por ahí hay una galería, al rato les paso el link, ahí un previo alfa. Pero sí, ¿no? Ya es la ya ya se está formando la la colección de artefactos

[Speaker 0 - 00:03:42]
digitales. Qué bueno, qué bueno. Ahí ahorita lo platicamos. El el pinchitato se se enojó ayer y cerró el pinche space, ¿no?

[Speaker 2 - 00:03:52]
Sí, algo pasó. Porque también tenían programado 1 hoy en la mañana y ya no lo abrieron. Ya no supe bien qué onda con con con el buen Tato, pero

[Speaker 0 - 00:04:01]
es normal el rogueo en los espacios, es chido. Es normal, me gusta. Sí, sabes que sabes que el otro día no a mí no me había pasado, pero se me botó un space, estamos, el creo que fue el del miércoles, algo así. Y se me botó un space, cosa que no me había pasado. Yo creo que era por el mismo tema de de los problemas que había tenido, ¿no? Que no podía ni dar follow a la gente, ni mandar mensajes, ni tuitear, ni nada. Ahí a a mi tío Elon se le está pasando la algo güey. Este, vamos, ¿le da un tiempecito o le damos caña de onda? Tú dices.

[Speaker 2 - 00:04:38]
No, pues yo ya retuiteé, mandé un poquito de unos cuantos mensajes. Déjame mando un par de Sí, bueno, yo aquí también WhatsApp. Aquí también estoy mandando aquí, ¿verdad? Este Veo mucha gente conocida. Bienvenidos todos y gracias por estar por aquí. Por ahí me mandaron mensaje directo a muchos que están muy interesados. Bueno, ahorita les platicamos rápido de, al menos de mi idea de lo que yo traigo ahorita pensado y y creo que no me puede funcionar.

[Speaker 0 - 00:05:03]
Sí, sí, este, es un tema muy controversial, se puede decir, y un tema complejo a nivel simple mortal, ¿no? Que mucha gente como nosotros que no que, bueno, me me lo digo por mí, ¿no? Que a veces no entendemos mucho el tema técnico de de developer, ¿no? Y todo ese desarrollo. Entonces, vamos a tratar de llevarlo de la mejor manera explicando con peras y manzanas, como se dice vulgarmente, para para que la gente que que no esté muy enfocada en todo este tema de desarrollo, pues, vaya captando un poco el el tema de el tema este que es un poco complejo. No sé si quieras, yo sé que la mayoría de aquí son la lo mucha de la gente que vemos el día con día aquí arriba del space, pero no sé si quieras darte una breve introducción, Mexi, para aquellos que no te conozcan. Creo que casi todos te te llegan a conocer, ¿no?

[Speaker 2 - 00:06:02]
Hombre, claro. Claro que sí, gracias. Pues primero, de nuevo, gracias por la invitación. Este es un tema que me ha ha me ha dejado sin dormir varios días. Me he metido de lleno a revisar, a analizar, a ver. Porque creo que hay muchas afectaciones, muchas implicaciones de lo que puede llegar a venir. Mi background, rápido les platico, yo soy ingeniero en electrónica. Me gradué hace como 20 años. Ya no se pueden imaginar la edad. Tengo también una maestría por ahí de seguridad. Me gusta mucho el tema de seguridad de activos. Pero desde hace unos 5 años, del 2017, que me empecé a involucrar con toda la tecnología Blockchain y cripto, he tratado de especializarme en el tema de seguridad de activos digitales. Por ahí es mi tirada. Mucho de lo que yo platico, pues, es sobre eso. Que creo que mucha gente está metiéndose a invertir a estas tecnologías y a utilizar estas herramientas, sin antes haber invertido el tiempo suficiente o necesario para entender a cómo poder almacenarlas, cuidarlas y usarlas de manera segura.

[Speaker 2 - 00:07:03]
Y el caso de Ordenat, pues es un tema súper importante y súper especial. Porque hay mucho de eso ahorita. O sea, la tecnología apenas está saliendo es muy, muy nueva. Todos los que quieran transaccionar con ese tipo de artefactos digitales tienen que seguir ciertas indicaciones para no poder para poder transaccionar con el activo y poderlo enviar, poderlo llegar a vender en algún punto en el futuro. Porque ahorita todavía apenas están desarrollando las carteras y lo demás. Entonces, pues bueno, ese es un poquito de mi background. Tengo pues algunos meses haciendo espacios. Por ahí tenemos un Podcast. Igual acá en Monterrey, para la gente de Monterrey, por ahí me mandaron varios mensajes que no sabían que era de Monterrey. Tenemos también meetups semanales. Todas las semanas nos juntamos a platicar de cripto, de Blockchain, de proyectos que trae cada 1 de nosotros. Y pues por ahí, por ahí va mi tirada.

[Speaker 0 - 00:07:59]
Eso que haces de de las pláticas semanales, el otro día lo estuve viendo ahí en las fotos que estaba subiendo y se me hizo algo bien interesante para que todos los que estamos metidos en este mundo podamos aplicarlo, ¿no? O sea, yo sé que a lo mejor tú empezaste con una, 2, 3 personas, 2, 3 locos que que que les interesaba el tema y se reunieron, después fueron llegando y sumándose gente. Que les interesaba el tema y se reunieron, después fueron llegando y sumándose gente. Te lo digo locos porque así nos ven mucha gente que no conoce todo este mundo, y y está bien que cada cada persona en su región, en su ciudad, y con pequeñas comunidades, 2, 3, 5, 10 personas, se vayan juntando y y se sienten a platicar un cafecito, una cervecita y platicar del tema, ¿no? Yo voy a tratar de hacerlo en un mediano plazo, a ver si se puede aquí donde vivo. Y ahorita que tocaste el tema de Monterrey, antes de entrar al tema fuerte este, ¿qué pasó con el evento este que había ahora el 18? Yo ya estaba casi comprando el vuelo y me dijeron en la mañana que que lo movieron, ¿no?

[Speaker 2 - 00:09:00]
Sí, fíjate que ahí ha sido todo un tema, porque mucha gente sí me llegó a buscar y decirme, oye, vi que se movió de fecha, ya tenía boletos, ya había comprado el avión, ya tenía con quién quedarme, etcétera. Y la verdad, pues a mí me buscaron desde hace unos 2, 3 meses, los organizadores. Y por ahí, pues platicando con ellos, pues yo ya me me no sé, a lo mejor a lo mejor por ahí tengo que tener un poco más cuidado después. Pero al saber yo de cualquier evento, siempre trato ahí de de de ver cómo ayudo, a ver si puedo dar una plática o no. Finalmente, y por ahí tuiteé un video que me gustó mucho, que, pues, si estás vendiendo algo, pues, la gente tiene que conocer que lo vendes, ¿no? Tiene que darse cuenta que existes. Y, pues, es lo que he tratado de hacer, ¿no? Hacer mucho ruido, estar muy activo, dar, creo yo, valor, pero sí cancelaron, nos movieron de fecha. Me siento rodeado, te soy sincero. Yo creo que mucha gente se siente rodeado.

[Speaker 0 - 00:10:01]
Fregoleado. Sí, sí, sí. Como dices tú, yo yo no te relacionaba inclusive ni te relaciono como tal en del tema del evento como parte, pero sí me acuerdo que en en su momento, cuando fue el de Kriptomasa, se habló de este de este, se comentó de ese posible evento, y sí me interesó, ¿no? Yo yo no pude ir el de Tomasa y dije, bueno, me me espero y me voy al otro. Aunque me quede más cerca a Mazatlán, me queda más accesible el viaje a Monterrey. Pero, o sea, ya que lo movían dije, bueno, está bien. O sea, para mí mejor que lo muevan, ya lo planeo con anticipación y pero no no sabía que que había detallitos ahí que lo lo movieron por parte del team, ¿no? Sí, o sea, muy muy cortos a la fecha, ¿no? O sea, sí estuvo medio raro, pero bueno. Bueno, le voy a hacer una breve introducción del tema este que que nos trae tan tan vuelto locos porque me me incluyo. Yo estuve buscando mucha información sobre el tema.

[Speaker 0 - 00:11:01]
Creo que toda la información que van a encontrar, la mayoría la información, si no es de la fuente de Mexit, todas las informaciones externas son en en inglés. Y yo creo que para las comunidades hispanas, pues, es es donde a veces se nos complica ahí aterrizar esa información, entenderla como debe ser. Pero yo yo también me quebró la cabeza. Tengo, no sé, más o menos una semana en la cual dijimos vamos a empaparnos. Lo estuvimos platicando ahí, Mexi, no sé si te ha tocado platicar aquí con con el non name, que es el COHOOS. Es es el que siempre me me ha acompañado aquí en las experiencias que abrimos. Es una persona muy capacitada también en en todo el tema de Web3. Ahorita echamos la platicada en conjunto, y y justo eso ese tema lo estuvimos platicando y debatiendo y y sí entre que platicábamos y qué piensas tú, qué pienso yo, pero sí ya ya fue cuando nació el el querer abrir este espacio porque creo que debemos aprovechar esta herramienta para poder retroalimentar ese tipo de temas que a la vez, o sea, el sentarte y leerlo muchas veces se complica, y mejor el debatirlo, explicarlo y escucharlo de gente que que tiene más experiencia, pues nos va a servir a todos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:12:20]
Entonces, estamos hablando de los famosos artefactos digitales, o como mucha gente los conoce, los NFTs de la red de bitcoin. Ayer que estuvimos en el space de del dato, este, yo yo te hacía la pregunta, ¿no? De del por qué nosotros, en teoría, conocemos los NFTs de una forma, y ahora con el nacimiento, entre comillas, porque ahorita vamos a retomar de que esto no es algo nuevo. Se hizo un boom de repente por este nuevo protocolo, pero no es algo nuevo. Entonces, el por qué nosotros tenemos en mente como un concepto de NFT una cosa, y ahora salen con este concepto de artefacto, este concepto que, te digo, no sé si en realidad es nuevo, pero llamado artefactos digitales, y el tema del de artefactos digitales, y el tema del de la inmutabilidad, ¿no? Entonces, ayer tú me diste una aclaración que que me convenció lo que me comentaste, que que en teoría, pues, a final de cuentas, los NFTs que nosotros conocemos siguen siendo NFTs, ¿no?

[Speaker 0 - 00:13:23]
Pero me gustaría que platicaras, como como breve introducción, la la diferencia entre qué es un NFT y y qué se considera como un un, este, artefacto digital.

[Speaker 2 - 00:13:39]
Claro, no, claro. Y creo que aquí hay que hacer un comentario previo donde pues la gente que utiliza la tecnología y también la gente que desarrolla en la tecnología le pone nombre a las cosas, ¿no? Le le le ponemos cierto nombre, le ponemos cierta descripción. Para unos puede significar una cosa, para otros puede significar otra cosa. Por ejemplo, lo que sucedió en RAE cuando salieron los los los famosos coleccionables digitales. No les llamaron NFTs. Ellos les llamaron coleccionables digitales. Y es una narrativa. O sea, finalmente yo creo que todo lo que vemos en este ecosistema es un narrativa. Es que que que dice la gente, que habla la gente, que luego se hacen parte de la conversación del día a día. Nosotros nos comemos esas narrativas y luego las empujamos también. Entonces, creo que aquí hay que hacer muy, muy claro con esto. Y va muy de la mano de la tecnología. Ya lo platicaremos por qué. Pero el creador de esta tecnología, que es Casey, no sé exactamente cómo se pronuncia, pero raramor, él le llama artefactos digitales a este tipo de NTPs.

[Speaker 0 - 00:14:48]
El que desarrolló el protocolo de órdenes, ¿no?

[Speaker 2 - 00:14:53]
Sí, exacto. Él desarrolló el protocolo. Él inventó la manera de darle esa esos Pues no inventó el nombre, pero sí describió lo que él para él significa un artefacto digital. Y aquí creo que está padre. Está padre la definición porque sí estoy de acuerdo que este tipo de activos, estos artefactos digitales, sí tienen unas características muy distintas al NF normal común y corriente que vemos en una red como Solana, o como Etium, etcétera. ¿Cuál es la gran diferencia? La gran diferencia aquí es que esto tú lo minteas en la red de bitcoin, en un bloque. Toda la información del JPG o de la foto, o de puedes meter ya música, videos. Hay gente que ya ha estado que subió un juego completito. Entonces tú subes la información y es el código tal cual de la foto adentro de la Blockchain. Entonces él le llama a estos artefactos digitales completos. ¿Por qué completos? Porque toda la información que estás almacenando está dentro de la cadena de bloques.

[Speaker 2 - 00:15:55]
Y al contrario, a los NFTs se les llama incompletos. ¿Por qué? Porque, y a lo mejor esto es algo que algunos muchos conocerán y algunos a lo mejor no. Pero los NFTs en Ethereum y en Solana normalmente no están las fotos, los JPG, los PNGs, no están en la cadena de bloques. Lo que está en la cadena de bloques es una dirección hacia un servidor externo. Puede ser un servidor centralizado, puede ser un servidor donde se almacena la información, pero finalmente está afuera de la cadena de bloques. Entonces, él le llama a estos a estos NFTs incompletos. Esa es una de las grandes diferencias. Otra diferencia grande es que los NFTs de Tyrion, por ejemplo, ahorita están sacando contratos inteligentes que tienen ciertas características. Y esos contratos inteligentes te pueden llegar a permitir ciertas cuestiones. Y esos contratos inteligentes hay que auditarlos. O sea, tú para poder estar seguro que tu contrato inteligente va a funcionar bien, que vas a poder transaccionar, que lo vas a poder vender, etcétera, alguien lo tiene que auditar.

[Speaker 2 - 00:17:04]
Alguien tiene que meterse a revisar ese código, y a verificar que todo esté bien. Acá en bitcoin no sucede eso. Aquí no hay un contrato. Aquí es directamente en el Blockchain donde se sube esta información. Se asigna un Satoshi y hablaremos de eso. Pero creo que hay una gran diferencia. Aquí tú no tienes que auditar nada en bitcoin, simplemente escoges el el pagas la comisión por subirlo, dependiendo del tamaño es la comisión, y se sube enterito al Blockchain. Esa es otra gran diferencia, Y otra de las 2 grandes diferencias es activos o NTFs en Ethereum, Solana. Muchas veces pueden ser actualizados. O sea, tú puedes llegar a cambiar la dirección hacia donde está apuntando el el el token para que la foto cambie, para que la metadata cambie, para que tenga alguna transformación. Y acá en los artefactos digitales no se puede. Finalmente, tú ya subiste la información al Blockchain, el bloque se minó, y para modificar un bloque anterior en bitcoin es complicadísimo.

[Speaker 2 - 00:18:07]
Habría que entrar a detalles más técnicos para poderlo explicar. Pero finalmente todo ese poder computacional que se que se está utilizando para proteger la red, tendrías que ir en contra para poderla cambiar. Entonces, es casi imposible. Y esas son las grandes diferencias que tienen los artefactos digitales, como le llama este señor, contra los NFTs. Yo lo que digo es, todos los artefactos digitales son NFTs porque son tokens no fungibles. Pero no todos los tokens no fungibles, no todos los NFTs, son artefactos digitales.

[Speaker 0 - 00:18:46]
Lo podemos aterrizar con que ambos pueden ser artefactos digitales o inclusive ambos pueden ser considerados como NFTs, porque al final de cuentas no dejan de ser un un concepto más, nomás que 1 los podemos llamar como que están completos y los otros como que están incompletos, ¿no? A cómo se refiere esta persona que creó el protocolo.

[Speaker 2 - 00:19:08]
Sí, completo en completo es una gran diferencia. El tema de la transferencia hay unos CNF T-S Entertainment que te que no te van a permitir enviarlos acá. El dueño lo puede enviar cuando quiera. No hay un tema de regalías. Acá en bitcoin eso es importante para los artistas. No hay regalías porque tú lo que haces es marcar un un Satoshi que luego envías y puedes recibir. Y no le puedes llegar a cobrar una regalía futura en una reventa. Y que lo puedes enviar y recibir sin que nadie te lo prohíba. Y en Ethereum sí hay algunos contratos que te prohíben hacer eso. Entonces, sí hay unas diferencias. De nuevo, todos los artefactos digitales, de acuerdo a la definición de este señor, son NFTs. Mas no todos los NFTs son artefactos digitales.

[Speaker 0 - 00:19:51]
Correcto. Voy a tratar de hacer el el el seguimiento de de este de este tema a lo más así de inicio a fin. Me gustaría igual, a lo mejor son conceptos que muchos decimos son conceptos tontos o o de principiantes, vaya, pero me gustaría que que mucha gente también entienda, ¿no? El tema te lo digo porque yo inclusive me me tocó el tema de cuántos Atochis están en son en un bitcoin de cuántos satoshis se compone, también para que la gente entienda el el cuando registras 1 de esos artefactos digitales, en dónde se registra ese artefacto digital. Porque veíamos memes, ¿no? Como que la gente decía, estás cambiando un Satoshi por un bitcoin, ¿no? En el caso de de estos bitcoin punks, que eran los famosos artefactos digitales, que son como los cripto punks que todos conocemos, nomás que montados en la red de Ethereum, que inclusive se vendieron en 3 o en o no sé cuántos tenían 3, 4 Bitcoins, o sea 200000 dólares, etcétera.

[Speaker 0 - 00:20:55]
Cuando realmente lo que tú estás comprando es un Satoshi, ¿no? Como tal.

[Speaker 2 - 00:21:04]
Sí. Yo lo yo haciendo una analogía, creo yo que se entiende muy muy fácil. Imagínate que Picasso estuviera vivo y lo tienes aquí enfrente. Y tú tienes, supongamos, 10 billetes de 100 pesos. Pero agarras un billete de esos de 100 pesos, se lo das a a Picasso y él te hace ahí y se pone a pintar arriba del billete y le pone bigotes, le pone lentes, le hace, pues, un diseño de él. ¿Cuál billete de 100 pesos crees que valga más? Pues obviamente el que tiene el dibujo de de de Picasso. Obviamente comparar Picasso con con con con con arte de cualquiera de nosotros, o sea, no va por ahí, pero sí es el el tema de, OK, ese billete tiene algo diferente que todos los demás, y se puede identificar por eso. Por algo. Y por eso algunas personas pueden llegar a pensar que pueda llegar a valer más. Entonces, los los primeros satoshis que tienen ese tipo de tecnología con esas inscripciones, porque se llaman inscripción. O sea, tú el bigotito, por ejemplo, que le pintas al billete, aquí le llaman una inscripción.

[Speaker 2 - 00:22:08]
Y esos satoshis, pues tienen un extra. Y ese extra algunas personas lo pueden considerar como valioso.

[Speaker 0 - 00:22:16]
Correcto, correcto. Y en cuanto al tema del protocolo, ahorita ya vamos a ir agarrando el tema del concepto, el el dónde se registra, vaya, este este artefacto digital. El protocolo, o sea, aquí sabemos que, aparte de las diferencias, hoy en día, porque inclusive te estaba viendo 1 de los de los tweets esos que metiste en un retweet, hoy en día no tenemos hasta, bueno, hasta ayer que estabas platicando yo me di cuenta que no tenemos ni un marketplace ni una wallet en la cual nosotros podamos transferir, comprar, vender esos artefactos. Este, entonces el protocolo ese como tal cómo funciona, o sea, no todos, o sea, inclusive no es como yo que me puedo meter a a, no sé, a a una página de esas que de un launch de Solana y crear una colección y ponerla a venta, crear marketing, etc. Sino aquí hay que tener, para empezar ocupas tener aparatos a una computadora, un disco duro, un procesador bueno, para poder tú instalar ese protocolo para poder correr e inscribir estos artefactos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:23:23]
Sí, para responder tu pregunta, sí hay carteras, sí hay una cartera, pero es la cartera que inventó este mismo desarrollador. Y para poder utilizar esa cartera, para poder recibir, enviar este tipo de de artefactos, sí necesitas tener un un un nodo. Un nodo completo sincronizado con toda la Blockchain entera. Y, como tú dices, ¿no? Esto significa correr una computadora que tenga mínimo unos 500 gigas de disco duro y que esté conectada siempre a la red, recibiendo todas las transacciones de la Blockchain y almacenándolas en ese disco duro. Entonces tú tienes que bajar el el programa de bitcoin. Es un programa que tú corres. El mismo programa sigue las reglas de la red y protege que todas las transacciones que se hagan en la Blockchain se almacenen en tu nodo. Y tú desde tu nodo, con comandos, o sea, tú entras a una pantalla negra y metes comandos en texto, enviar tantos touches a tal dirección, así puedes llegar a transaccionar. Ahorita es muy difícil y la gente técnica que corre estos nodos es muy muy muy escasa, ¿no?

[Speaker 2 - 00:24:26]
Aquí en Monterrey, ayer preguntábamos en el miro, y una de las personas de las 20 que estamos ahí, tenía un nodo y no lo tenía sincronizado. Se se iba a poner a sincronizarlo. Entonces, sí es complicado ahorita, pero a través de aplicaciones que ya están desarrollando y que lamentablemente una de ellas se cayó hoy, tú puedes pagar una transacción. Ellos hacen el minteo por ti y te lo envían a una cartera que tú controlas. Y cuando se desarrolle el marketplace y cuando se desarrollen las carteras que sean más fáciles de usar, ahí ya vas a poder transaccionar con el con el Satoshi. Entonces, ¿qué es lo que yo he logrado hacer al día de hoy? Voy a correr un nodo. Sí, todavía no lo tengo listo. Pero yo alcancé a mintear 3 piezas. Las tengo ya en misma cartera que yo controlo y ahí van a estar, hasta que pueda llegar a moverlas. ¿Cuándo? Cuando ponga mi nodo o cuando hagan esa cartera que me vaya a permitir enviarlo y recibirlo. Y para responderte una de las preguntas anteriores, creo que es súper importante mencionar.

[Speaker 2 - 00:25:30]
Bitcoin tiene, y a lo mejor muchos ya saben, pero bueno, yo creo que vale la pena repetirlo. Bitcoin tiene una capacidad límite de unidades de Bitcoins que va a tener. Entonces, en toda su historia, Bitcoins nunca va a poder tener más de 21000000 de Bitcoins. Y cada bitcoin tiene 100000000 de satoshis. Esto es importante, ¿no? 21000000 de bitcoin, 100000000 de satoshis. Y lo que hizo este señor, al inventarse este protocolo, es decir, Ok, los Bitcoins se van creando cada 10 minutos. Cada bloque que se mina se crea bitcoin nuevo, se le paga ese bitcoin nuevo a los mineros. Y conforme se vaya creando, le vamos a poner un listado de consecutivo a cada Satoshi. Entonces imagínense, 21000000 por 100000000 son 21 cuatrillones, o no sé cuánto. Y cada 1 de esos Satoshis que se va a crear y que se ha creado, tiene un número consecutivo único. Eso es la la la el concepto aquí, creo que innovador. Pero es un concepto que él se inventó. Y él escogió la manera de darles ese nombre y esa numeración.

[Speaker 2 - 00:26:32]
No es un un tema que todo el mundo decidió. Es algo que él inventó y así decidió, y así se está utilizando. Creo que eso también es importante mencionarlo, ¿no? Que estas tecnologías alguien las inventa porque así se le ocurrió hacerlas, y luego se implementan. Y hay veces que a lo mejor no es la manera ideal.

[Speaker 0 - 00:26:55]
Perfecto. Sí, sí. Es bueno aclarar eso. Por eso te decía, este tipo de preguntas que muchas veces para algunos es algunos es son cosas básicas, me me gusta tocarlos para para que la gente que sea nueva, porque sabemos que hay mucha gente que es nueva también entienda de todo esto, ¿no? Se escucharon mucho los rumores, Mexi. No sé qué tan cierto sea, porque sabemos que la mayor gente que está haciendo todo este tema del trading, de de aprovechando este el tren del mame, como se le dice, sabemos que es mucha gente de Ethereum. No no es tantos los bitcoin maximalistas, porque yo creo y pienso que el bitcoin maximalista que que que está a muerte con bitcoin está en contra de esto. ¿Por qué? Porque hoy en día, y lo platicamos ayer, ya se están viendo aumentos en las en los costos de las tarifas de las transacciones por todo este tema de saturación de de los bloques, por todo este tema de de los artefactos digitales.

[Speaker 0 - 00:27:57]
Entonces, ¿es cierto que que pudiese ser como tal, o 1 de los rumores, un ataque a la red de bitcoin?

[Speaker 2 - 00:28:09]
Mira, yo creo que sí y no. O sea, aquí aquí creo que creo que hay algo algo súper importante. Esta no es la primera vez que hay este tipo de activos no fungibles, TOC no fungibles o NSTs en bitcoin. Antes, en el 2014, 2015, ya se había implementado algo así. Pero lo que pasaba era que tenías muy poquita información. Tú puedes almacenar muy poquita información en en en la red. Ahorita, y después de la actualización que que que le pasó a bitcoin hace un par de años, con Taproot. Esa es un una actualización que le le le sucedió hace poco. Esto te permite, te permite, Taproot y Whitness te permite que puedas llegar a almacenar hasta 4 megas, ¿no? Antes antes el el límite era muy pequeño, con otro tipo de de manejo de la red. Ahorita, los que están utilizando eso, están utilizando TABROOT y Perdón, aquí está la la perra. Definitivamente creo que sí es un ataque.

[Speaker 2 - 00:29:10]
¿Por qué? Porque, bueno, no ataque, sino que están probando la red al máximo poder. O sea, yo yo sí creo que estas estas redes y estos blockchains tienen que aguantar cualquier tipo de uso, cualquier tipo de de aplicación. Todo lo que sea permitido de acuerdo a las reglas del juego, pues es válido. O sea, si el software te permite hacerlo, es válido. Y si la red no aguanta que se use de esa manera, pues es probablemente una red que no nos vaya a servir en el futuro. Si queremos que esto se use en el futuro por la gran mayoría de la población, necesita aguantar mucho uso, necesita aguantar todo este tipo de ataques y desarrollos, y probables casos de uso que a lo mejor nadie se había imaginado. Y creo que esa es la gran clave que cuando hace 2 años bitcoin experimentó esta actualización, nadie se imaginaba que esto podía suceder. Entonces pues, quién sabe.

[Speaker 2 - 00:30:10]
Hay que probar y hay que jalar hasta que truene. Y si no truena, pues qué chido. Y si truena, pues ni modo. Pero pues tenemos que forzar la red hasta su máximo poder, creo yo.

[Speaker 1 - 00:30:25]
Mexi, perdona. ¿No te parece que probar la red de esta manera? ¿Es como pedirle a un pez que corra y ver si realmente rinde?

[Speaker 2 - 00:30:36]
Probablemente, probablemente. Pero para eso creo que hay aplicaciones ya que pueden llegar a solucionar estos problemas. Por ejemplo, las las las perdón, los layer 2. O sea, en este caso estamos transaccionando directamente con la L1, con la layer base de bitcoin. Y sí están subiendo las cuotas por transacciones. Sí se están llenando más los bloques. Sí están subiendo las comisiones. Y definitivamente los mineros están recibiendo más dinero. Esto es bueno para los mineros, es malo para la red. Pero ¿qué es lo que creo yo que va a suceder? Y tiene aquí un un una programación muy, muy interesante, bitcoin, donde el primero que mande una transacción no necesariamente es el que se vaya ir en el bloque de ese momento, sino el que pague más comisiones. Entonces, ¿qué es lo que va a pasar? Que la gente, para poder realizar su transacción, va a tener que pagar más comisiones. Y cuando sea mucho más caro el mintear un artículo o un artefacto de estos que una transacción, ahí va a haber una una balanza. Entonces, el mismo mercado va a ir decidiendo.

[Speaker 2 - 00:31:37]
El mismo mercado tiene que decidir qué es lo que quiere para la red de acuerdo a los costos y también el uso. ¿Qué es lo que yo creo que puede llegar a pasar? Que a lo mejor empiece a utilizarse más una una una un escalón o un layer como el de Lightning Network o como Sax, que es un L 2 otro L 2 que está en bitcoin. Hay muchos desarrollos ya que se están viendo en bitcoin que a lo mejor se van a empezar a utilizar más. ¿Por qué? Porque a lo mejor las cuotas suben o no sé. Pero finalmente, el mismo sistema solito se va a estar regulando en cuanto a comisiones, en cuanto a uso. Y si truena, pues bueno, yo repito, o sea, si esto truena por una aplicación que es permitida, a lo mejor no era la red que tenía usted. ¿Puede entrar al juego aquí lo que es bitcoin touch? Que juego juego juego juego ¿podría entrar a juego un bitcoin cash? Podría entrar a juego un bitcoin cash. Podríamos ver en el futuro a lo mejor que los mineros se peleen y quieran que esto no se pueda seguir utilizando. Muy probablemente pueda llegar a suceder eso.

[Speaker 2 - 00:32:37]
Muy probablemente, y estaba leyendo que no necesitas hacer un una bifurcación completa donde hay 2 blockchains diferentes. Leer de la historia de bitcoin creo que sería importante también porque porque muchos de los términos que probablemente platiquemos ahorita ya han sucedido. Bitcoin cash es una bifurcación, un hard fork, una bifurcación dura de la red. Y se hicieron 2 redes totalmente independientes. Yo creo que puede llegar a pasar algo así, donde se dividan las redes y los mineros decidan, ¿Sabes qué? Yo no quiero este tipo de tecnología en mi red. Y hay otros que digan, No, yo sí. Y los mismos siguen minando y se hacen 2 redes. O pueden llegar a bloquear que se pueda llegar a subir la información completa. Ahorita puede subir hasta 4 megas. Pero si hay un acuerdo entre los mineros, a lo mejor pueden limitar esas cantidades en el futuro. No hay nada de escrito. No sabemos en realidad cómo se va a transformar la red. Y eso es lo interesante de esta tecnología que está causando muchísima polémica, que va a poner a muchas personas.

[Speaker 2 - 00:33:38]
Y ya las puso a a discutir, a debatir, y probablemente a tratar de cambiar la red. Y eso es lo interesante. Que estas redes tienen que aguantar todos estos cambios, tienen que aguantar todos estos ataques, para en realidad poderse utilizar por mucha gente en el futuro. Entonces,

[Speaker 0 - 00:33:58]
sí sí vi en un comentario en la mañana de del tema este que decías tú de que la gente se podía poner de acuerdo. O sea, hablando del tema de descentralización, ¿no? Porque a raíz de de de esto que pasó, que es un que simplemente es un protocolo y es algo como comentábamos ahorita, no es algo nuevo, o sea, es algo que que como comentaba no sé, Betrusco buscó un comentario ayer en el space que que te digo, yo inclusive muchas veces con con todo este tipo de cosas aprendo también con con los spaces y esto, que que comentaban que el que el white paper de de Bittoin estaba montado en un Satoshi, ¿no? Este, anteriormente, ¿no? En un inicio que que Nakamoto fue el que lo lo montó, ¿no?

[Speaker 2 - 00:34:43]
En ese entonces entiendo que sí. Pero también ya lo volvieron a montar en otros Satoshis como PDFs. Entonces, sí, o sea, y creo que esta es una de las grandes ventajas que ofrece, es en este tipo de redes, que cualquiera puede agarrar cualquier archivo y montarlo a la red y que se quede por la eternidad en esas en esa en ese cadena. Y recordemos que cada una de las personas que corre este tipo de nodos tienen una copia íntegra de toda la cadena. Entonces, yo la foto que subí ayer y que ya está ahí como la inscripción 40014, pues ya está en las computadoras de 1000 y 1000 de mineros y 1000 y 1000 de personas que corren ese nodo. Entonces,

[Speaker 0 - 00:35:25]
y por ahí va a estar por siempre, creo yo. Sí, y el lado el lado oscuro de esto, y muchas de las críticas que había, que que eso es algo que ya se sabía, pero pero que hoy sale a relucir o se destaca un poco también por este tema, es el tema de que ya en en la red de bitcoin sabemos que hay muchas cosas oscuras en en los Atochis, ¿no? O sea, sabemos que hay imágenes de de violaciones, de gente muerta, de gente, o sea, a lo mejor tenemos hasta secretos de estados montados en la Blockchain de de bitcoin, y muchos ni sabemos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:36:03]
Definitivo hay mucha información por ahí, legal tal cual, que siempre va a estar ahí. No hay manera de quitarlo. No hay manera de que nadie pueda eliminar esa información a menos que reviente y truene las 1000 y 1000 de computadoras que tienen la copia íntegra completita de todo el Blockchain, de todas las transacciones que ha existido. Entonces eso también es alguien, o sea, como tú decías, está haciendo polémica. Pero no es una desventaja. Es una de las características clave de la red, que permite ese tipo de libertad y que nadie puede bloquear lo que tú quieras llegar a subir.

[Speaker 0 - 00:36:39]
Sí, así es. Opinión personal. Yo yo doy mi opinión personal. Me gustaría escuchar también la tuya nonname y la tuya Mexi. Y si alguien quiere subirse a comentar algo, alguna pregunta que quiera hacer. A favor o en contra, yo en lo personal no estoy a favor, por como, bueno, a lo largo de de lo que llevamos dentro de este mundo, la visión que tú tienes de bitcoin quizás sea otra, ¿no? Entonces, más como reserva de valor, más como como un activo para transferirse de manera fácil, barata, etcétera. Y creo que esto pudiese ser algo que que cambie un poquito la perspectiva de lo que es bitcoin. Obviamente, mucha gente que que que invierte en bitcoin, a lo mejor ni se enteran de todo este tipo de cosas porque esto es un poco más a profundidad de lo que está haciendo la red. Hay gente que lo compra y lo almacena y lo lo guarda ahí para como como reserva de valor. Pero pero yo sí estoy en contra porque al final de cuentas ya tenemos, o sea, en el tema de adopción tenemos varios mercados hablando de este tipo de cosas de de NFTs o artefactos digitales como tal, el tema de los contratos inteligentes.

[Speaker 0 - 00:37:55]
Entonces, ya tenemos redes como Ethereum, Solana, Cardano, por mencionar unas, que que están avanzando con un desarrollo fuerte, y creo yo que es es como que meter otro otro mercado en donde está muy sobrado, o sea, o sea, apenas estamos queriendo abarcar estos 3 mercados que son gigantes, inclusive vemos algunas redes como Cardano, que ves tú poco volumen, que ves tú como Solana que sí tiene buen movimiento, Ethereum que de repente va y viene. Entonces, en lo personal, creo yo, puede ser algo planeado, puede ser algo que va a mover un poquito los gráficos, que va a causar mucha polémica, que inclusive puede servir como tema de adopción. Pero yo sí estoy en contra por ese tipo de cosas, porque yo lo tengo catalogado a bitcoin como, o sea, bueno, yo lo quisiera utilizar para otro tipo de cosas que más que nada que se volviera una red, este, que también se pueda comercializar ese tipo de cosas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:38:57]
De los artefactos digitales. No sé, don Name, si quieras comentar si estás a favor o en contra o y tú, Mexi, también siguieran opinar al respecto.

[Speaker 1 - 00:39:11]
Sí, o sea, yo creía que, pues, que Mexi hiciera una introducción de qué es, él tiene, pues, un poquito más de información y que lo explicara bien antes de, pues, formar un una opinión más más certera, digamos. Entonces yo personal también estoy en contra, o sea a mí no me gusta pero porque desde el principio y lo he comentado varias veces con varios asuntos, siento que las blockchains deberían de especificar, no, especificar, bueno, no encuentro el término, debe ser mucho más puntuales con su con su caso de uso, con su propuesta de valor, en el caso de Ethereum se está decantando mucho por la parte de la bancarización en la web 3, todo tiene Solana con juegos, NFTs, tienes Polygon Metaversos y demás, y luego hay otras que te ofrecen interoperabilidad. En el caso de bitcoin siento que cualquier persona que hable de bitcoin habla de de una nueva moneda o no una moneda legal como tal, de curso legal con la que vayas a comercializar, pero sí al menos algo con lo que puedes comercializar y guardar tu tu dinero porque no tendría inflación, o sea, o sea, tendrá 21000000 y a partir de ahí, salvo que se haga una votación y se modifique, que es lo menos probable que pase, no no sea modificarle el supply.

[Speaker 1 - 00:40:28]
Entonces, eso es lo que todo el mundo espera de bitcoin y por lo que la gente invierte en bitcoin. Entonces, partiendo de esa base, que la que la red se sature y que de repente en El Salvador, que es un país que tiene bitcoin como moneda de curso legal, encuentren con que la red está muy saturada, con que tienen que pagar spits muy altos porque alguien está mintiendo un chimpancé, o está jugando al boom porque no han subido a la red de bitcoin, me parece que le quita mucho valor, y que a la hora de que tú expongas bitcoin como una moneda, como un activo real que vale la pena invertir en él, quita mucha seriedad, en el sentido de que, o sea, tienes gente jugando, tienes gente metiendo imágenes de Donald Trump, tienes gente metiendo pornografía infantil, 1000 historias. Entonces, siento que le resta mucho valor, que le resta mucho valor en este aspecto a a la red como tal, y que no le encuentro la propuesta de valor. Siento que, lo lo comentaba ayer, que es como si tuvieras el el oro y dijeras que va a aumentar valor porque se lo vas a poner la comida, o que tu dinero vale más porque en caso de de mucho frío, como es papel, lo puedes encender una fogata, está bien que las gaming en utilidades pero que vengan con el con el mismo procesador que tiene la red, desde mi punto de vista.

[Speaker 1 - 00:41:51]
Me gustaría, me parece, no no estoy seguro, me parece que estás a favor de de los artefactos. Y me gustaría saber el la contraparte, el por qué o qué casos de uso o qué beneficios debes tú, qué te han llevado a estar a favor de de esos artefactos.

[Speaker 2 - 00:42:10]
Claro. Y creo que este es el el el 1 de los grandes temas polémicos que está ocasionando esta tecnología. Y creo yo que no va a ser el último desarrollo que veamos en este tipo de redes. Van a salir diferentes casos de uso. La, yo lo que busco y yo lo que quiero, y por lo que estoy a favor, es porque es libre. O sea, porque te guste o no te guste, no puedes hacer nada al respecto para cambiarlo, a menos que pongas de acuerdo al 51 por 100 de la gente. Entonces, así lo programaron, así se autorizó. Esas son las reglas del juego. Y las reglas del juego permiten hacerlo. De ahí a que agregue valor o no, o que Satoshi originalmente haya pensado que eso se iba a usar así o no. Eso no importa. No importa. Finalmente el software se cambió, está permitiendo ese tipo de aplicaciones. Creo yo, y lo vi en Ethereum y lo vi en Solana, los NFTs trajeron un mundo de volumen, un mundo de gente, un mundo de aplicaciones, un mundo de desarrolladores, un mundo de artistas que le dieron mucho más valor a la red.

[Speaker 2 - 00:43:19]
Yo creo, y lo estoy viendo, está pasando de nuevo con bitcoin. Y a mí desde hace años no me había entusiasmado tanto bitcoin ni el desarrollo que podía llegar a tener ahí, aunque tengo la gran parte de mi portafolio de inversión en cripto en bitcoin. Entonces creo que es una cosa muy muy buena. Creo que es una noticia muy muy buena que atrae a muchas personas, muchos desarrolladores y muchas más usuarios, que eso es lo que creo yo buscamos todos.

[Speaker 1 - 00:43:54]
En este aspecto, ¿no te parece que el volumen pueden ir por por FOMO? Más que por por algo a largo plazo, o sea, de de mintear el el primer NFT de la red o el primero que se hizo famoso de la red, como en el caso de de Ethereum?

[Speaker 2 - 00:44:11]
Definitivo, definitivo hay FOMO, definitivo hay una narrativa. Yo me estoy montando en la ola y gran parte de lo que ando haciendo y de lo que estoy buscando, pues, es sacar la primer colección de artistas latinos en la red. Ya está hecha. Ya hay una galería. Ahorita les voy a pasar el link. Y sí, yo creo que estas olas hay que subirse. Hay que montarse. Hay que utilizarlas para hacer ruido. Hay que utilizarlas para llamar la atención de la gente y que la gente vea las posibilidades y las ventajas y los beneficios de la tecnología. Definitivamente sí, todo en este ecosistema es es por narrativa, es por meme, y la gente se monta en esas redes, en esas olas. Muy probablemente lleguemos a y no muy probablemente, lo hemos visto todas las olas que suceden. Vamos a llegar a un a un top, a un máximo de de de usabilidad y luego cae y se estabiliza, y a lo mejor sube, a lo mejor baja, ve todo a saber. Pero creo que estamos súper temprano todavía para el uso de estas tecnologías y las probables aplicaciones que puedan llegar a venir.

[Speaker 2 - 00:45:18]
O sea, no tenemos ni idea de todo lo que puede llegar a ocasionar el desarrollo, de lo que se está construyendo ahorita sobre este sobre esta red y con esta tecnología. Entonces, es complicadísimo en realidad prevenir el futuro. Pero yo sí definitivamente lo estoy usando. Estoy invitando a artistas a que, y tratando de enseñarles también el cómo subir su arte para incluirlos en la colección y hacer más ruido. Y decir, la primer colección de latinos en bitcoin en la historia. O sea, eso tiene cierto peso. O no, a lo mejor no no se vende ni 1, a lo mejor nada más los mitíamos y hacemos ruido ya. Pero si no experimentamos, ¿cómo vamos a saber?

[Speaker 1 - 00:46:02]
Con todo esto ahora, que no hay que no hay mucha adopción en o sea, adopción, hay movimiento, si no recuerdo mal están cerca de 50000 artefactos digitales ventiados, pero digamos que en términos reales pues no hay demasiada adopción ahora mismo en cuanto a esto, ¿No te parece que esto puede ser una de las de las patas que puedan hacer cogida la red? En el sentido de atacarlo por el 50 por el 51 por 100 de la del poder computacional es muy difícil. Corrompen la red es muy difícil, prácticamente imposible, además de no ser rentable. Pero saturar la red en este momento con este tipo de tecnología sí es posible, y saturarla le quita usabilidad. Si tú mañana vas a enviar dinero, que te habían dicho que era dinero instantáneo, transacciones instantánea con bajo costo, y mañana vas a a utilizar las redes, resulta que está saturada, no puedes enviarlo, Empieza a perder ese, digamos, la reputación que tiene bitcoin y y su propuesta, ¿no te parece que esto sí que puede ser un una de las puertas con las que puede haber un un ataque a la red?

[Speaker 2 - 00:47:12]
Sí, definitivo. Y qué bueno que la ataquen, qué bueno que la prueben, qué bueno que le saquen el mayor jugo posible. Y finalmente lo que queremos es que se use. O sea, lo que queremos de estas redes es que la gente las use. Que encuentre maneras y casos de uso que le sirvan a cada una de las personas. Ya sea para valor, para activos, para mandar mensajes, para dejar algún subir información crítica a WikiLeaks. Muy probablemente empiece a utilizar esto para subir su información. Porque nunca la van a poder bajar. Y sí, sí creo que hay que probarla. Sí creo que hay que experimentar con ella. Sí creo que hay que atacar las redes. Finalmente, son redes públicas donde todo mundo sabe las reglas. Y si alguien las puede hackear y romper, pues bien por ellos. Para eso están. Para explorar y tratar de sacarles todo el juego posible, o tronarlas, y ver si no van a funcionar. Pues no eran, no eran el el desarrollo tecnológico. Sí, a final de cuentas lo que dices, Mexi, tiene mucho sentido porque imagínate

[Speaker 0 - 00:48:16]
que hoy en día, pues, sabemos que El Salvador, y creo que ya algunos otros países están adoptando a bitcoin como moneda de curso legal, pero de esta manera nosotros podemos darnos cuenta que ahora imagínense que empiece El Salvador, que empiece México, que empiece, no sé, 1 Estados Unidos y y va va muchos países grandes a adoptar esta tecnología y que en el proceso ese de que toda la gente empieza a adoptarla, nos empecemos a topar con todo este tipo de cosas, de que empiezan a subir los costos, se empezó a saturar la red. Entonces, en ese caso ya sería como que un real fracaso de de esta tecnología, y quizás con este tipo de pruebas, que a lo mejor la creación del protocolo de este de esta persona lo hizo con esa intención, o sea, pensando de qué manera tú puedes poner a prueba la red sin que sea por medio de transacciones, porque, o sea, el poner a a mucha gente a hacer transacciones de te envío, me envías, o sea, simplemente transacciones no tiene sentido.

[Speaker 0 - 00:49:23]
Ahora, métele muchas transacciones o métele mucha capacidad a la red con con este tipo de tecnología, y aquí nos vamos a dar cuenta a ver, bitcoin, de qué estás hecho, ¿no? Ahora, a mí me queda con con este tipo de cosas supongamos que el día ponernos en el supuesto, en el peor de los escenarios, el día de mañana, todos empiezan a adoptar esta tecnología de los artefactos digitales, empieza a haber problemas de saturación, costos altos, lentitud en las transacciones, etcétera, ¿hay alguna manera, hablando también metiendo dentro de esto de contexto el tema de descentralización? Porque parte de la idea de bitcoin es tema de descentralización, si llegase a tener este tipo de problemas, la gente, los mineros, la comunidad, todos los pueden hacer algo para tener una solución a a este problema? Carol King, ¿cómo estás? Ahí si querías comentar algo, levanta la mano y nos dices.

[Speaker 4 - 00:50:27]
Pues mira A ver, apenas estoy viendo de qué están hablando exactamente, no no sé si ya comentaron lo que quiera quiero decir. Por ejemplo, la la plataforma que recomendó Mexi ahorita ya está saturada de tanto uso, la de Gamma punto bio. No permite hacer inscripciones en este momento, desde la mañana.

[Speaker 2 - 00:50:49]
Sí, justamente ayer estábamos usándola en el meetup. Hicimos una prueba, nos dejó subir la foto y tratar de limpiar. Se me hace que no me escuchas, Crow. Voy a bajar. A ver.

[Speaker 0 - 00:51:02]
Crow. Ah, ok, lo quitaste. Dale, dale.

[Speaker 2 - 00:51:08]
Ya. Sí, creo que no me escuchaba. Sucedió bueno, lo que les iba a comentar antes es lo de creo que algo parecido a a lo que mencionabas, ¿qué notas de saturación sucedió en NTV? No sé si se acuerden cuando los criptokiris se estaban utilizando. Saturaron la red enorme porque los estaban pues cruzando. Se supone que tú agarrás 2 criptokidys y lo cruzabas y sacabas 1 nuevo. Y se mintieron no sé cuántos 1000 y 1000 y 1000 de criptokidys. Las comisiones subieron muchísimo. Finalmente hubo ya una se inundó el mercado, el precio del criptoquítis cayó muchísimo, ya no vale nada. Y ahorita ya ni se usa. Entonces, pues sí, sí, definitivamente hay una historia ya de de de algo parecido que podría llegar a repetirse en bitcoin. ¿Y a qué me refiero? Que mucha gente empiece a mintear muchos NFTs, y que cuando ya haya, no sé, 100 de 1000 minteados, ya el hypeje y que nadie los quiera comprar, etcétera. Pero, pues bueno, a eso estamos expuestos y a eso es lo que los que mintiemos ahorita, que tengamos los números de inscripciones más bajos, a lo mejor puede llegar a tener algo de de de valor o de de historia, ¿no?

[Speaker 2 - 00:52:21]
Por así decirlo. Y también el hecho de decir, mi arte está en la red de Bitcoins suena chido. A mí me a mí me sí, sí, a mí se me hace chido. Acabo mandar unos beeps para meterlos a la red de Bitcoins. Oh, definitivo. Y eso es algo de lo de lo que también quería platicar. Ayer ayer, como decía Krau, estábamos utilizando la plataforma de Gamma.io, que es una plataforma que que que puedes utilizar para no correr un nodo. Tú no tienes que correr el nodo. Tú subes la foto, pagas la comisión y te mandan el Satoshi con con con el JPG ya inscrito a tu cartera. Y ahorita se cayó porque, como decía Krau, hay mucha mucha demanda y no tienen capacidad para mover todas las transacciones

[Speaker 0 - 00:53:08]
lo que estoy haciendo los de Ethereum, ¿no? Para tocar el tema ese, hay muchas colecciones en la red de Ethereum que que te están promoviendo eso. O sea, como el como el inscribir un artefacto digital a la red de bitcoin no es algo que puedes hacer, pues básicamente cualquier persona, entonces lo que mucha gente hace es, oye, yo saco una colección de, no sé, de arte, miré una que se llamaba arte abstracto, que eran como 500, algo así, y llegó a subir algo significante, y lo que dicen ellos es, tú compra tú compras el NFT en la en la red de Ethereum, o sea, como tradicionalmente lo haces, y conforme se vayan, o sea, conforme el ID de ese NFT, por ejemplo el 1, el 2, el 3, el 4, en eso vamos a ir inscribiendo nosotros de manera personal ese artefacto digital, y lo que vamos a hacer es enviarte a ti, que eres dueño del del NFT del de Ethereum, te vamos a enviar ese artefacto digital. Eso se empezó a usar mucho, lo empecé a ver mucho ahí en la red de Ethereum, y creo que esta plataforma que lo que tú me me dices, pues es básicamente lo mismo, o sea, te ofrece el servicio y te dice, en vez de que tú hagas y que tengas el nodo y que tengas el el los dispositivos y todo, te voy a cobrar simplemente una una tarifa y y ya te envío ese Satoshi con el artefacto digital, ¿no?

[Speaker 2 - 00:54:32]
¿No? Sí, tal cual. Aquí en Gamma ellos estaban cobrando más o menos 6 dólares, 7 dólares por por hacer de la transacción. Más lo que tenías que pagar por el tamaño del archivo. Por ejemplo, yo los 3 que minté ayer, 1 me costó 15 dólares, otro me costó 20 y otro me costó como 25. Ya con la comisión y ya con todo. Si tú tuvieras tu nodo, te puedes ahorrar esos 6 dólares de de de cada 1. Y de todas maneras no es tan barato. O sea, para emitir una colección grande no es no es muy barato como un Solana, por ejemplo. Y sí, definitivamente en Etibium hay aplicaciones, o proyectos perdón, que te ofrecen muchas cosas. Cuidado. Hay que tener cuidado. No todo mundo cumple. No todo mundo tiene la capacidad. Y también, pues quién sabe si en realidad lo que te vayan a mandar es lo que te prometieron. O sea, aquí lo lo que yo estoy al menos recomendando es, una, utilicemos este tipo de plataformas que que que ya son probadas, que que ya la gente las probó y funcionan, y te mandan el el artefacto.

[Speaker 2 - 00:55:32]
O también lo que estamos haciendo acá en Monterrey es, muchos de nosotros estamos ya poniendo a correr nuestros nodos y actualizándolos para ver cómo seguimos minteando, o ayudándole a la gente a mintear. Finalmente, lo que queremos es que se use un poco la red. Probarla, que la gente también vea que se puede, y que suba sus sus obras. ¿Para qué? Para agregarlas a la colección, y a lo mejor entre todos hacer ruido y promocionarla. A ver, todas saber, ¿no? Finalmente experimentar con eso. Aquí lo lo lo interesante es que cada artista es dueño de su pieza. Nadie está llevándose ni un porcentaje ni nada. O sea, por ejemplo, por acá abajo está mi quita que me decía, Oye, yo quiero poner una pieza. Claro, la ayudamos, la minuteamos, que ella la tenga. Si quiere venderla, que la venda. Si no, que no la venda. Le puede poner el precio que se le antoje y veamos si se mueve o no en algún futuro. Finalmente, pues, tenemos que explorar y todavía es temprano como para montarse la bola. A mí se me ocurre

[Speaker 0 - 00:56:36]
que que las colecciones, este, supongamos, yo yo que soy founder de un proyecto, y que yo les quería decir a a mi comunidad, ustedes nosotros estamos en la en la red de Solana, pero imagínense ustedes tener su mismo NFT que tienes en la red de Solana, pero que lo tengas como tema de coleccionable en la red de bitcoin. Y yo como founder les les regalo ese artefacto digital como coleccionable y que lo tengas tú ahí guardado para siempre, ¿no? Claro,

[Speaker 2 - 00:57:07]
Es una funcionalidad que tú como creador y como founder del proyecto podrías llegar a dar, definitivo. Te va a costar tus tus tus satoshis, tus dólares, mintearlo. Pero sí. O sea, por ejemplo, aquí abajo veo también a a de mexicanos, que también yo tengo muchos de esos. Él ya mintió un par y ya la agregamos a la colección. Ya están 2 mexicanos en la colección de artefactos digitales latinos en la galería. Es más, ahorita ya voy a aprovecho para pinear aquí arriba en la galería

[Speaker 0 - 00:57:38]
De hecho, miré ahorita que te publicaron ahí un, aquí lo opiniónon, creo, en en Portals, en el Metaverso de Portals, como que decoraron ahí una sala. ¿No? De de estos artefactos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:57:52]
Ahí ahí los estamos, sí. Esa es nuestra galería de la comunidad de acá de Monterrey, de MXV 3. Es una oficina virtual que cualquiera puede utilizar. Está totalmente abierta. Está en la red de Solana, pero pues es un cuarto donde tú puedes tener conversaciones de voz, chats, puedes llegar a presentar pantalla. Se está usando mucho para eventos así muy virtuales ¿no? La verdad hay poco tráfico todavía. Pero pues ya hay una galería de arte donde tenemos estos artefactos digitales en exhibición. Si le picas tú al artefacto digital, te va a mandar al link del explorador del Blockchain que tiene el artefacto ya en la red de bitcoin. Lo puedes ver en la foto. Entonces, pues es darle un poquito más de funcionalidad y de y de uso a este tipo de colección. Y a ver si la gente le gusta, le llama la atención. Y esperemos que algún artista que quiera vender su arte lo pueda llegar a vender en algún punto. No sé, es es un experimento de nuevo. Podemos

[Speaker 0 - 00:58:54]
no vender ni 1 en años y me vale, no pasa nada. Yo te voy a mandar un mensaje ahí para para ver si de que a ver cuánto nos cuesta hacer eso para para los beeps. Este, Cauoking, ¿íbamos a comentar algo, agregar algo? Creo que ahí te te

[Speaker 4 - 00:59:08]
te quité la voz de repente. Que por el momento las colecciones que he visto que están sacando han sido free mens o por venta directa del del artista, pues. Porque al final de cuentas la misma colección o tiene que establecer cuál fue el número de inscripción de las piezas originalmente, pues. Porque al final de cuentas cualquier persona puede hacer una inscripción, pues.

[Speaker 0 - 00:59:34]
Perfecto. Bueno, no sé si quieres agregar una cosa más, Mexi, o o nos vamos al a la sección de preguntas que tenga la gente, dudas que les hayan quedado. Sabemos que es un tema medio medio complejo de entender por por la terminología que se que se nos presenta, pero pues si si tienen aquí tienen toda la las posibilidades de levantar la mano, subirse, soliciten el speaker, no name, no sé si te quedó una duda, una pregunta que le quieras hacer aquí a Mexi.

[Speaker 2 - 01:00:06]
No, no, era

[Speaker 1 - 01:00:07]
eso, quería escuchar la contraparte, ver a alguien que que estuviera de acuerdo y y el por qué. Que al final, si solo escuchas a gente que piensa igual que tú, pues te quedas con los mismos pensamientos. Entonces no, por mi parte muy interesante YYA ver si alguien tiene algo que preguntar. No,

[Speaker 2 - 01:00:26]
y mientras la gente se sube, aquí ya lo piné arriba. Al ratito voy a hacer un hilo con las 7 piezas que ya tenemos dentro de la colección latina de artefactos digitales, que estamos exhibiendo ahí en el Metaverso que pueden ver en el pin que está ahí arriba de de la Galería de Arte de MX Web 3, de la comunidad de aquí de Monterrey. Estamos buscando más artistas que quieran participar. Ahorita lo que estoy haciendo es first com, first ser, tal cual. Si alguien de la comunidad latina me dice, ya mintí a mi artefacto, ten el link, Entra automáticamente a la colección, lo subimos a la galería, le empezamos a hacer promoción como parte de la colección. Mientras podemos empezar a correr los nodos y ayudarle a la gente que a lo mejor no tiene ese background un poquito más técnico, para también empezarlo a mintear. Si alguien por algún en algún punto puede llegar a hacerlo y ya la subió la colección a la Blockchain y ya está el artefacto digital ahí, mándemelo.

[Speaker 2 - 01:01:28]
Lo incluimos, lo subimos, first com, first sur. La idea es llegar a 100. Ojalá podamos tener esos 100 antes de que se invite el artefacto digital número 100000. Y pues eso es hacerle una historia, hacerle una narrativa. Y entre todos empezar a vender la colección o promocionarla.

[Speaker 0 - 01:01:47]
Mexi, ¿y qué qué coste tiene cada artefacto digital para que la gente también? O sea, bueno, entre la tarifa, entre la comisión, entre lo que todo lo que conlleva. O sea, el decirte, ¿sabes qué? Yo quiero esto, y y te mando la la foto y y ¿cuál es el procedimiento?

[Speaker 2 - 01:02:05]
Todavía no estamos recibiendo dinero ni ni ni ni fotos. Aquí lo que estamos haciendo es, por lo pronto, hasta no tener ya los nodos funcionando YYY0 que reactiven esto de gama, si reactivan lo de gama tú puedes meter ahorita por 20 dólares máximo. Lo más barato que yo que yo pagué fueron 13 dólares para emitir una pieza. Pero ahí hay algunos artistas que a lo mejor, pues no les sobran esa cantidad. Y lo que estamos buscando es también que gente que tenga dinero, que quiera ayudar a artistas, los ayude a que ellos puedan llegar a subir esa ese arte, ¿no? La idea es llenar esos 100 esos 100 lugares de arte de artefactos digitales dentro de la primer colección de artistas latinos. Nadie está haciendo esto, creo yo. Entonces, pues

[Speaker 0 - 01:02:56]
va a ser ruido haciendo diciendo que somos los pioneros tan chido. Yo me anoto. Ahí ahí te mandé un mensaje y me me platicas qué onda y me dices cuál es el procedimiento. Sé que mucha gente aquí también se va a querer anotar. Ulises, te doy la palabra, después mi quita, ahí no usas su punto de vista. Y luego Mister Wiki.

[Speaker 5 - 01:03:16]
¿Qué tal, qué tal cripto? No todas, ¿qué tal México andan?

[Speaker 2 - 01:03:22]
Todavía todo bien. ¿Cómo andas,

[Speaker 5 - 01:03:24]
Ulises? Bien, bien, bien, gracias a Dios. Fíjate que me causa una una duda muy grande. Tú al tener un NFT de bitcoin o bueno, un artefacto digital de bitcoin, ¿vas a a poder dar un uso a ese artefacto digital?

[Speaker 2 - 01:03:40]
Por lo pronto,

[Speaker 5 - 01:03:42]
por ejemplo, con los servicios de la lana, que certificamos, hacemos acceso a comunidades, otorgamos beneficios al tener ese NFT?

[Speaker 2 - 01:03:55]
Esa es una pregunta súper interesante que me han hecho un par de veces. Y ahorita, en Ethereum, venezolana, ¿tú tienes ya aplicaciones donde puedes llegar a conectar tu wallet al Discord, por ejemplo, y automáticamente te da permisos para que entres a ciertos canales o que entres a ciertas páginas en bitcoin. Ahorita eso no existe. Yo creo que se va a desarrollar y que sí va a existir, pero el día de hoy no existe. Entonces, ¿qué es lo que estaría comprando alguien cuando compra un artefacto digital? Porque esto ya se está vendiendo. O sea, no hay marketplaces automáticos. Pero en canales de Discord y en el Twitter se está vendiendo de de de pero en canales de Discord y en el Twitter se está vendiendo de de de over the counter, como le llaman, de persona a persona. A veces utilizando un intermediario, a veces directo entre las personas, hay mucho riesgo, sí. Pero ya se está intercambiando ese tipo de artefactos. En el futuro yo creo que sí van a desarrollar una aplicación para hacer ese En el futuro, yo creo que sí van a desarrollar una aplicación para hacer ese token gate. Oye, y otra cosa, fíjate que,

[Speaker 5 - 01:04:53]
digo, creo que esto no es nuevo porque yo alguna vez platiqué con una plataforma digital que se llama Cincel mexicana, que lo que hace es notarizar los documentos en la Blockchain de bitcoin y en el Blockchain de Ethereum. Entonces, se sube tu contrato, digamos, tú y yo firmamos un contrato digital, y las firmas, el contrato digital se sube a la Blockchain y queda con un hash.

[Speaker 1 - 01:05:19]
O sea, tú tienes tu

[Speaker 5 - 01:05:21]
tu, pues, sí, tu artefacto digital. Es tu contrato que queda inscrito en la Blockchain. Entonces, creo que esto ya lo venían haciendo, pero no había había causado tanto ruido. Porque inclusive, digo, algunos que están aquí saben que ahorita yo estoy con lo del agave, yo estoy inscribiendo los contratos, bueno, algunos contratos tradicionales por medio de esa plataforma que se llama Sincel. Muy buena, o sea, si la quieren ocupar, te llega el llama Cincel. Muy buena, o sea, si la quieren ocupar, te llega el certificado de que has, este, inscrito tu contrato, y de cierta manera eso queda como notarizado. O sea, ya no necesitas notario, no necesitas de un certificador externo, y eso está increíble. Inclusive llegué a los NFTs por esa por esa página de Tincel, cuando me di cuenta que se podía certificar las transacciones y que, pues, los notarios ya no iban a ser necesarios.

[Speaker 2 - 01:06:07]
Aquí hay una gran diferencia porque en ese proceso que tú mencionas meten el texto, meten la información a través de un proceso de hasheo, como tú dices, ¿no? Y a lo mejor podríamos entrar al detalle más técnico. Pero finalmente lo que tú vas a obtener al notarearlo es un código hexadecimal mucho más corto que si tú agarras ese código hexadecimal y lo metes a un convertidor, nunca te va a dar el el lo que tú quieres, ¿no? Nada más puedes certificar que es que no se modificó. Acá no. Acá cuando tú subes la información al Blockchain de bitcoin, subes enterita la información. O sea, puedes subir la foto, puedes subir el PDF. No es un hash, es el la J el JPG o el contrato en íntegro. Esa es la gran diferencia.

[Speaker 5 - 01:06:53]
Ah, ya, perfecto. Entonces yo lo estaba confundiendo, hecho. Pero sí, más o menos va, iba por ahí. 1000 gracias Maxi, Mexi.

[Speaker 0 - 01:07:01]
Mexi. De de hecho, Maxi sí va por ahí, nomás que porque es el maximalist, pero por ser mexicano le puso el Mexi. Miquita, dale.

[Speaker 6 - 01:07:13]
Hola, hola, buenas tardes, pues. Sí, mira, que se lo dije a Mexi, apenas lo escuché lo del tema de los artefactos, digo, bueno, cuando ya creía que que estaba entendida en el medio de los NFT, llega esto y me lo me pone otra vez de 0 a aprender todo. Pero bueno, no, sí, yo estoy súper entusiasmada y curiosa, y se lo dije a Mexi, y me súper entusiasmada y curiosa, y se lo dije a Mexi y me mantengo, es decir, cuenten conmigo para lo que sea. Esto es algo pionero, pero al final siempre la historia ha demostrado que los pioneros son los más atrevidos, son los que los que llegan primero, siempre tienen, puede salir bien o puede salir mal, pero si sale bien, eso, estás ahí desde los desde el principio, ¿no? Y tiene un mérito. Y nada, yo sí, no lo estoy viendo en ese caso un interés monetario, sino con el simple hecho de que de que esté mi arte ahí y que y ser 1 de los primeros, ya eso es un, ¿sabes? Ya eso es un logro. Y nada, vine para eso, para ofrecerme, porque yo sí del tema de la programación, de cómo mintearlo, de cómo subirlo, no sé, de esta parte no. Y entonces, si tenemos la contraparte de de ustedes que que entienden de eso, pues nada, ahí yo pongo mi arte y ustedes a ver cómo me meto.

[Speaker 6 - 01:08:17]
Y y lo bonito es eso, lo curioso que yo le encuentro es que en el tema de los NFT era como lo importante era el código y no la imagen, y en esta en este otro tema creo que la imagen está tomando un peso importante, ¿no? Que que es lo que pude entender, que no solo es el código, sino es el código y la imagen como tal, que que ya yo le veo ahí un valor extra, ¿no? Y nada, entonces que que estoy a la disposición, Mexi, ya tú sabes, estamos acá, si contactamos por DM, porque a mí sí me interesa el tema. Ahí vi que Erick también estuvo haciendo sus pruebas y sus cositas, y también me ofrecía decir, sí, me interesa, por lo menos subir una obra y que y que estar ahí. Bueno, yo estuve entre los primeros en que los locos que lo hicieron al principio. Y nada, un saludo a todos y, bueno, ya sabes, acá me contactan o o hablamos después por día. Muchas gracias, Miquita, ahí por los comentarios. Ahí, Mexi, vamos a estar en contacto. Comentarios.

[Speaker 0 - 01:09:08]
Ahí mexi, vamos a estar en contacto. Y y sí es cierto lo que dice Miquita, muchas veces nosotros creemos no no considerarnos expertos en el tema de de Web 3, pero pero sí llega un punto en el que, y a mí me ha pasado, no sé si les ha pasado a todos, que llegamos a un punto en el que decimos ok, yo ya me siento posicionado en un punto en el que conozco el tema, no a nivel experto y profesional, pero pero de repente a la siguiente semana te topas con que sale 1000 de cosas y y me ha tocado a mí que me siento como como como una persona que no sabe absolutamente nada del tema. Entonces por eso siempre es bueno es el abrir estos espacios para y y el estar metiéndonos y compartiendo puntos de de vista y y opiniones, porque este mundo está avanzando de manera muy rápida cuando no tenemos metaverso, cuando no tenemos NFTs, artefactos digitales, que la inteligencia artificial, que, o sea, es algo que el creo que el miércoles me sentí yo medio agobiado, que que fue cuando empezaron las noticias de que igual si quieren tocamos el tema de Kraken, que que fue multado por por, este, por la SEK, por el tema del staking.

[Speaker 0 - 01:10:23]
Es un tema también muy interesante y que y que va a impactar en un futuro. De este, pero sí es lo bueno de tener a a esta gente como Mexi, como noname, como Miquita, como todos esos que se suben a platicar y y dar sus puntos de vistas que que sabemos que no hay una verdad absoluta, pero que siempre te hacen reflexionar y te ayudan a analizar cada cosa. Creo que Mister Wiki va a comentar algo. Mister Wiki. Bueno, dale, Mexi, creo que te quité la palabra.

[Speaker 7 - 01:10:56]
Ah, sí, disculpa, ¿me puede confirmar si se me escucha bien ahí?

[Speaker 0 - 01:11:00]
Ahí está, Wiki.

[Speaker 2 - 01:11:02]
Perdón, perdón, míster Wiki. Déjame un segundito nomás para responderle a mi hijita. Ahorita, híjole, te iba a mandar todo para que pudieras llegar a mintear. Se cayó la página esta que que donde yo minteé y es la más barata. Hay una que cuesta 10 veces más, la verdad, híjole, no lo recomendaría. Pero en cuanto tengamos el nodo arriba, a mintear y a lo agregamos a la colección. Lo subimos a la galería y hay que inaugurar esa galería con tu pieza de arte ahí ya subida, definitivamente. Luego hacemos una fiesta, le ponemos musiquita, ponemos una presentación. Algo hacemos ahí en la Algo hacemos ahí en la galería virtual. Si no han entrado, dense una vuelta, pásenme sus comentarios. Creo que creo que está chido poder llegar AAA hacer un eventito ahí adentro en algún momento. Perdón míster WickÉchale.

[Speaker 7 - 01:11:57]
Ah ya ok. No, mi pregunta iba exactamente sobre eso, porque por ejemplo, mi mi caso es que yo en colaboración con un artista, yo como tal no soy artista, pero en colaboración con un artista que vive como a 2 casas de la mía, que como tal no conoce sobre este tema de cripto y NFT, me preguntó si se podía hacer dinero y como tal él tiene la intención de vender su arte. ¿Qué pasa? Que como tal él me iba a dar la pieza a la obra y yo lo iba a subir desde mi teléfono, que es la tecnología que tengo actualmente, en la red de tesos, a través de una billetera. Y ahí va mi pregunta, a ver si Makesy, en el caso de que un artista no cuente con la tecnología necesaria, por ejemplo, para crear un nodo o hacer el Mint, que sería mi caso, que yo no tengo actualmente una computadora, ¿tú podrías ayudar a esa artista en en hacer todo el proceso?

[Speaker 2 - 01:12:47]
Sí, sí. La idea es hacerlo. Lo lo ideal es que cada 1 de ustedes pueda llegar a mintearlo, ¿no? Que cada que cada artista pueda llegar a mintiar. Pero si hay alguna aplicación tecnológica o como tú que estás en Cuba, que a lo mejor, como tú dices, ¿no? Tienes acceso al celular nada más, yo creo que podemos fácilmente encontrar la manera de de ayudarlos. Aquí también creo que es importante mencionar, mucho de esto se está manejando pues por confianza, ¿no? O sea, es es un tema de confianza. Algunos de nosotros ya tenemos a lo mejor varias sesiones platicando en este tipo de espacios. Pero todas las transacciones que están haciendo de esta red ahorita, de compra venta, este, persona a persona YYY con mucho riesgo. Entonces, pues también hay que medir eso cuando alguien a lo mejor se está cerca para para ayudarte. Yo la verdad, no es mi intención, es cambiar a nadie, obviamente. Lo que quiero es hacer la primer colección de de de 100 artefactos digitales que podamos poner ahí en la galería.

[Speaker 2 - 01:13:50]
Y y pues bueno, platicárselo al mundo de esa manera. Creo que, pues, ser de los primeros, es es es muy chido como decía amiguita. Y sí, te ayudamos Yo tengo 999

[Speaker 0 - 01:14:02]
que que registrarme, Itzy, ¿cómo le vamos a hacer?

[Speaker 2 - 01:14:07]
Ahí sí te recomendaría poner un nodo, definitivamente. Ahí sí y es algo también de lo que queremos hacer. Lo que queremos hacer es, cuando estemos poniendo esos nodos, hacer esa documentación para que cualquiera que en algún punto quiera poner su propio nodo, también lo pueda hacer. Generar también la documentación para que hagan su cartera. Ahorita, si tú quieres mintear un un un artefacto digital, tienes que tener una cartera configurada de cierta manera para que sea un poco más seguro y que no lo pierdas ese Satoshi. Entonces, todo eso, la idea es ir generando toda ese toda esa información para que el que guste utilizar la la la herramienta la pueda usar sin ningún problema. Porque finalmente, yo no quiero ninguna pieza de nadie. Yo lo que quiero es que hagamos todas las piezas y que todos tengamos propiedad de nuestras propias piezas para luego venderlas o no, ¿no? Cada 1 decide qué hace con su pieza que está dentro de la colección.

[Speaker 0 - 01:15:02]
Sí, eso hay que verlo como como historia, ¿no? Este, guardarlo bien y y si alguno en su momento se llega a a revalorizar por el arte, o inclusive por el la numeración, ¿no? De de los primeros 100000 o 200000 o lo que tú quieras, pues al final de cuentas cada quien decide qué hacer con él, ¿no? Pero como dices tú, está muy está muy top que a pesar de que todo esto de Web3 tiene 10 años, más de 10 años, sabemos que lo lo exponencial y lo que está explotando esto es reciente y como dicen ser los pioneros, ser los primeros, pues básicamente eso marca, ¿no? Al rato vamos a tener todos ahí el el el número del en tu perfil, el número de del Satoshi, ¿no? Que tienes ahí con tu imagen y y eso te va a dar como los tipos dominios, ¿no? Ese es otro tema, a dar como los tipos dominios, ¿no? Ese es otro tema, Mexi, si no sé si has escuchado, lo lo miré, que que inclusive estaban viendo el tema de integrar dominios en la red de bitcoin. Si quieres antes de que me respondas le voy a dar la la por

[Speaker 3 - 01:16:09]
este

[Speaker 8 - 01:16:15]
por este espacio. A veces es bien poco común poder conseguir espacio, este, hablando en español y y les agradezco por eso primero. Una pregunta, no sé si la discutieron y no llegue a escucharla. Los por ejemplo, en redes como Itiri u Solana se mantienen dentro de un contrato inteligente. El caso de Cardano viene siendo un token nativo. ¿Cómo cómo entonces es que funciona el el LST o el o el artefacto digital en la red de bitcoin? No, porque asumo 1 que no es un token nativo ni está dentro de un smart contract. ¿Dónde es que se ubica ese Y les agradezco.

[Speaker 2 - 01:17:04]
No, muy muy buena pregunta. Como como dices, definitivamente no hay contratos inteligentes aquí que 1 pueda llegar a ir a auditar y ver cómo está programado. Lo que permite hacer esto es una actualización que tuvo bitcoin hace un par de años que se llama Taproot. Y lo que haces es, tú agarras una un un esquema. El inventor se inventó, pues tal cual, un esquema para darle un número consecutivo a cada Satoshi, dependiendo de cómo fueron creados. Y después de haber sido asignado ese número, tú lo que puedes hacer es hacer una inscripción. ¿Qué es eso? Tú cuando haces una transacción le puedes agregar, se llama Witness data. Es información extra dentro de la transacción que queda inscrita o almacenada o escrita tal cual touching. Entonces, no necesitas un contrato inteligente, es parte del protocolo y lo permite, es algo totalmente transparente para la y se sube completamente el archivo al Blockchain.

[Speaker 2 - 01:18:05]
Tiene un límite. Cada bloque en bitcoin, con esta actualización, tiene un máximo de 4 megas. Eso es algo importante que no habíamos mencionado. Antes de esa actualización tú puedes llegar a subir un mega y luego tuvo una actualización donde podías llegar a subir, perdón, podías llegar a tener bloques de 2 megas. Ahorita el tamaño máximo del bloque es de 4 megas y tú podrías llegar a subir máximo por cada bloque 4 megas, nada más. Ese es el un dato importante.

[Speaker 4 - 01:18:38]
También, ahí en Gamma, en la aplicación que habías compartido, Maxi, es máximo 60 kbytes, y en la otra que está cobrando como 10 veces más, te permitía creo que 80 y algo.

[Speaker 2 - 01:18:50]
Exacto. Muy muy muy punto. Si tú quisieras subir algo más grande de eso, tienes que tener tu nodo, tienes que correr el wallet que inventó este señor, y tienes que que que utilizar los comandos para hacerlo. Entonces sí tienes sus limitantes ahorita utilizando estas plataformas. Pero para archivos no tan grandes es más que suficiente. Hay que ver un un un dips porque esos están muy muy buena calidad. A lo mejor hay que bajarles el la resolución para poderlos subir.

[Speaker 0 - 01:19:21]
Vamos a hacer la la prueba en cuanto en cuanto se reactiva el nodo, si se reactiva esta página, a ver si se puede. Ahí tú me avises y y hacemos la prueba por el tema de la de que la imagen pesa pesa bastante la calidad, ¿no? Sí,

[Speaker 9 - 01:19:41]
tal, qué tal? Un gusto escucharlos y disfrutar tanta información tan tan valiosa. Mire, una pregunta, estoy escuchando precisamente lo que las limitaciones técnicas o los retos técnicos que implica la red de de bitcoin, ¿pensaban en las carteras y los los marketplace? O sea, 1 de los temas ahorita que no existe a diferencia de las otras blockchains, es precisamente la la, pues, que hay un marketplace donde pueda haber transacciones, pues, transparentes, claras, sencillas, sin sin este over the counter, como decían ahorita, ¿no? Con los riesgos que eso implica. ¿Qué qué retos técnicos hay y por qué es tan complicado ahorita tener un marketplace en en bitcoin? Y qué, ahora sí que si pudiéramos desarrollar un un marketplace, este, ahora sí de origen latino, ¿qué qué problemas ha habido? ¿Qué complicaciones tendríamos para eso?

[Speaker 2 - 01:20:35]
Mira, esto acaba de empezar a funcionar hace unas 2 semanas máximo, más o menos, perdón. Se viene desarrollando desde mediados del año pasado, un poquito antes de del año pasado. Pero en realidad se está utilizando en las últimas 2, 3 semanas. ¿Por qué no hay wallets y marketplaces? Porque nadie se las ha nadie las ha desarrollado. Ahorita sé que hay al menos 5 opciones de cada una que está en desarrollo. La misma gente que empezó a utilizar esta red son, pues obviamente necesitaban un nodo. Es gente que conoce el protocolo que lo programa, que es developer de bitcoin. Y ellos son los que están desarrollando la las aplicaciones. Yo creo que tenemos un en unos 2 o 3 semanas, máximo un mes, vamos a empezar a ver ya una funcionalidad mucho mejor con carteras, con marketplaces, etcétera. ¿Qué necesitamos para desarrollar un marketplace propio? Híjole, pues desarrolladores que conozcan la Blockchain de bitcoin, y creo que esos son pocos.

[Speaker 2 - 01:21:38]
No sé si hay algún latino que tenga el conocimiento suficiente como para desarrollar algo así. En Solidity hay muchos muchos latinos que que sé que podrían llegar a ser algo así. En bitcoin fíjate que no identifico a alguien que tenga este conocimiento. No sé si Kraw conozca a alguien.

[Speaker 4 - 01:21:59]
Yo creo que para la situación de bitcoin, Bori puede haber tenido una pasado por la situación similar que creo que vamos a pasar ahorita con bitcoin, que es por la inexistencia de las de los marketplace. Ahorita estamos pasando por el la ¿Quién hace una compra y venta? Tiene que pasar por un scroll en los discorts. ¿Para qué? Para que sea un intermediario que confirme la veracidad de la pieza, que o sea que sí sea la correcta y el pago. Lo a lo que se pasó después de eso de los scroll de Discord en Cardano, antes de que existieran los smart contracts, fue a un tipo de scroll automatizado, donde se creaba Era una tortura, como era una tortura eso, me acuerdo yo. Sí, era una tortura, pero creo que al en la inexistencia de los smart contracts en bitcoin, va a ser el siguiente paso que vamos a ver. Sí, que que que era básicamente

[Speaker 0 - 01:22:48]
que, haz de cuenta que existía el marketplace, pero como no estaban activos los smart contracts, lo que hacías ahí era, ¿tú podías de alguna manera listar? O sea, si Mandabas tu Askl de manera manual, o sea, en este caso se mandaría tu impacto. Recuerda que previo, creo que recuerda que previo a eso fue, en el mismo marketplace tú listabas tu NFT, llegaba alguien, te ponía ahí, lo compro, tú enviabas el el el los ads a al marketplace, el marketplace lo retenía, y y el la persona del vendedor tenía 24 horas en enviarte ese horas en enviarte ese NFT. Si no te lo enviaba, la transacción se cancelaba y y la operación no se hacía. Te digo porque tocaba muchos casos que te encontrabas un NFT barato Terrasado. Encontrabas un NFT barato, lo comprabas, y durante esas 24 horas, pues, conociendo los mercados en los que estamos, el NFT podía subir y básicamente como subió el precio del del floor price, pues la persona nunca te enviaba ese NFT, se cancelaba la transacción y no pasaba nada. Pero eso fue en los inicios igual de cardano.

[Speaker 0 - 01:23:49]
No sé si en estos casos pudiera existir algo algo similar que básicamente viene siendo igual, como un peer to pe, nomás con con un intermediario que que es el, como dice Kraw, o sea, que que valida la transacción como tal y que se esperen a que envíen los 2 y y se hace la transacción, pero yo creo y y lo platicábamos ayer, que sí va a haber un punto en el que se van a desarrollar, bueno, como dice Mexi, ya hay una wallet, creo que ya la miré, no sé si ya ya lo han hecho pruebas ustedes con ella o si o si está funcionando, pero creo yo que si sigue el el la tendencia de todo esto, creo que sí sí hay posibilidades de que podamos ver marketplace con con como los conocemos hoy en día. Pero, pues, como dice Mexi, apenas tenemos una o 2 semanas con este tema, yo creo que antes de que alguien se lance a desarrollar este tipo de mercados y wallets y todo eso, creo que también tenemos que ver el impacto que va a tener como tal en bitcoin. O sea, si la gente se va a asustar, si los rumores, si los puntos de vista.

[Speaker 0 - 01:24:50]
O sea, todo esto que estamos haciendo nosotros debatiendo quizás a nivel escala, o sea, con con gente con poca gente, pero sabemos que hay espacios con los grandes las grandes personas, las grandes influencers, de los grandes inversores de bitcoin en los que se están platicando este tipo de temas, y a final de cuentas creo que ahí se va a partir si si realmente es viable o qué va a pasar con eso.

[Speaker 2 - 01:25:17]
No, y finalmente el el el mercado se mueve de acuerdo a lo que donde gasta su dinero, y también los desarrolladores y los empresarios y los los los que desarrollan este tipo de actividades y aplicaciones, están viendo de cerca el volumen de venta, la cantidad de artefactos que se mintean. Por ahí pinee arriba también unas gráficas y una página a donde pueden ver toda esta información al día. Creo que es superinteresante ver cuántos Nest se están mintando por día, cómo están subiendo las comisiones, qué tan llenos vienen los bloques, para todo eso hay gráficas. Entonces, entre más volumen haya y entre más gente esté utilizando esta tecnología, más aplicaciones se van a desarrollar para aprovechar ese ese ese probable uso y comisión que pueda llegar a haber de de de esos marketplaces y esas carteras, ¿no?

[Speaker 0 - 01:26:08]
Sí, así es. Ver ver tan tan redituable también ahí por por el tema de también que la la diferencia que tenemos aquí, lo que comentaba Betsy, es que aquí no existe el tema de royalities. Entonces, el crear un marketplace y también obviamente que la atracción del artista sea el que, ah, voy a sacar una colección y y voy a ganar de ya sea del puro arte de la venta o o simplemente por el tema de regalías que no existen. Entonces, sí sí yo creo que van a estar evaluando ese tipo de cosas. Dale, Bori.

[Speaker 3 - 01:26:41]
Ok, le les pregunto en cuestión de ignorancia, si eventualmente, como ustedes dicen, esto acaba de comenzar, si eventualmente se crearan esos tipos de marketplace para artefactos digitales en bitcoin, tendría que ser a través de de smart contracts. Entonces, ¿Bitcoin tendría smart contracts como tal?

[Speaker 2 - 01:27:05]
No, no necesariamente. Yo lo que, bueno, sí, bitcoin sí tiene smart contracts, pero tiene una cantidad muy limitada de bitcoin, pero sí puedo programar que una cartera reciba las 2 cosas y cuando las reciba se mande. O sea, algo así sencillo, como lo que es un marketplace, muy probablemente sí se pueda desarrollar sin ningún problema. Lo que lo que no se puede ya son aplicaciones más complejas como las que tienen algunos NFTs en algunas redes. Eso sí definitivamente no no se podría. No sé si es completamente descentralizado. No sé no sé, a lo mejor hay un hay un factor ahí de centralización donde, a lo mejor, no en un programa de bitcoin, sino a través de comandos, Ellos confirman que reciben el el el artefacto y luego envían el dinero, no sé. Pero de que va a haber marketplace, sí los va a ver, definitivo. Ya se están desarrollando.

[Speaker 0 - 01:28:07]
No, pues la la la info que que se está manejando aquí creo que es de sumamente mucho valor, este, no sé si si alguien tenga alguna otra duda, no sé si quieran tocar el tema algo así rapidito, y si Mexis y si la demás gente tiene tiempo, el tema de lo que pasó con Kraken, la multa que le pusieron por el tema del staking, en qué puede repercutir todo esto porque porque literal le están dando duro a los exchanges, ¿no? No sé si quieren quiera tocar ese tema, le damos. Si tienen dudas del del tema anterior. Señor Soros, ¿cómo está usted? ¿Estás dispuesto para platicar o estás ocupado? Manito

[Speaker 3 - 01:28:49]
¿Cuánto mentíamos un? ¿Cuándo lo cuándo mintíamos un bull en bitcoin solos? Oye, estaría interesante, ya ve que estamos, fíjate que hace una semana estábamos debatiendo eso entre los fundadores, qué íbamos a hacer, pero no, yo creo que yo yo soy fiel a mi a mi bello Ripple. No, no,

[Speaker 0 - 01:29:11]
pero hazlo como, o sea, tú tú sigue tu tu inercia con Ripple y pero esto hazlo como por amor al arte ¿no? Por hacer historia, por por tener algo ahí ¿no?

[Speaker 3 - 01:29:22]
Imagínate. Sí, no, lo lo subimos, yo estoy más que puesto, de hecho ahorita ando experimentando con todo lo que se puede, ahí el Mexi, este, me hizo favor de de de prestarme una de esas galerías que compartió y ahorita ando ahí viendo qué puedo meter, cómo se pueden meter los bulls, porque pues está hecho todo nada más ahorita como todas las plataformas, tengo un tema con la textura porque, pues, al al subirlo ya a una red que yo no tengo control, o sea, que tiene sus parámetros, este, pues, tengo que reducir la calidad o quitar algunas texturas que no lee en formato GLB. Entonces, pero ahí andamos, ahí andamos. ¿Ustedes qué onda?

[Speaker 0 - 01:30:08]
Ahí cuando, yo creo que ya la próxima semana tenemos nosotros el tema del Metaverso, ahí ahí le Ahí ahí le les lanzamos ahí, Mexi, a ustedes una como como regalo, y a ustedes Bulls también para para que tengan ahí su su galería también de Bulls y y ahí lo decoran de de una manera.

[Speaker 3 - 01:30:27]
Ah, mira qué buen regalo. Yo apuntado, para gorra ni quiebre corra.

[Speaker 0 - 01:30:34]
Este, bueno, voy a tocar rápidamente el tema este. Si si ya no tienen dudas, igual si tienen dudas levantan la mano y y volvemos. El tema de lo que pasó con Keraken Nota

[Speaker 2 - 01:30:44]
antes de que toque ese tema, sí quisiera comentar que alguien algún artista que ahorita quiera explorar este tipo de tecnologías y que quiera darse a conocer tiene que, en algún punto, pues darse a conocer, ¿no? O sea, hacer ruido suficiente como para que lo vean y lo conozcan y lo volteen a ver. Yo creo que esta aplicación ahorita, y en conjunto, todos los que queramos llegar a mintear y entrar dentro de la colección y hacer ruido como la dentro de la galería, puede, puede, no sé. Yo definitivamente lo estoy usando de esa manera, siendo súper transparente para hacer ruido, para hacer marketing, para mi marca personal y la marca personal de todos los artistas y de la comunidad que estoy formando. Entonces, gran parte del movimiento que yo traigo ahorita sí es definitivamente para usar la red, para entender cómo funciona. A mí me gusta aprender picándole botones y usándola, pero también para hacer ruido y generar algo de tracción para todos los que queramos utilizarla y montarlo, ¿no?

[Speaker 2 - 01:31:44]
100 por 100 transparente.

[Speaker 0 - 01:31:47]
Excelente, Bets. Si no, de hecho, pues, como te comenté ahorita aquí por mensaje cuenta con con los VIPs para para estar dentro ahí de la de la colección. Yo sé que los los bus también 3 metidos. Aquí tenemos también a los de mente de tiburón, no sé si Roberto quiera comentar algo al respecto. Yo me apunto, yo me apunto, lo que sea

[Speaker 3 - 01:32:06]
que tengamos que hacer, jalo.

[Speaker 0 - 01:32:08]
Ya ya después hacemos una fiesta ahí, este

[Speaker 3 - 01:32:12]
No, ya no, ya no. Eso ya no.

[Speaker 0 - 01:32:17]
¿Cómo está el el byte? ¿Cómo era? ¿Bite Bulls? Ahí lo tienen ahí. El Beauball. Ahí anda, sí. Ahí anda. Sí, ahí anda. Ahí me lo saludas, tengo mucho mucho mucho sin ver a mi hijo perdido.

[Speaker 3 - 01:32:29]
Oye, nos toca ir para allá o que tú vengas de nuevo para organizar algo.

[Speaker 0 - 01:32:34]
Sí, véngase para acá, acá nos vamos a pues es que desde aquí está medio feo, pero nos vamos a San Carlos, que es lo más cerca. Y o si no nos vemos, Betsy, yo sí quiero ir. Si si sigue en pie el tema es el del evento es en Monterrey, quiero ir, y y así medio semiintro, ahí se se va a hacer algo también por parte de Biebs Boolls. Ahí lo te platicaba, Lexi, y a todos los proyectos que estén interesados, porque vamos vamos a hacer una gran fiesta

[Speaker 2 - 01:33:03]
y va a estar bueno eso. No, excelente. Finalmente tenemos que conectar, llamar la atención de la gente, que conozca la tecnología de las herramientas y también a la gente que está desarrollándolas. Creo que es súper importante eso.

[Speaker 0 - 01:33:19]
Así es. De este, no había visto la hora y el tiempo que llevamos. Creo que por el mismo interés del del espacio y la información que que nos estuvo compartiendo el buen Mexi, ahí los que no lo conocían, síganlo, es es un crack en en la materia. No sé, creo que a lo mejor pudiéramos dejar el tema este cracken para para otro día, o si quieren lo tocamos así algo rápido. Si quieren levanten la manita para arriba, dedito para arriba si quieren que que toquemos el tema rápido o lo dejamos para para otro día. Miquita wiki Ulises. Lo voy a voy a la introducción Mexi, no sé cómo es de tiempo, algo rápido, non name, no sé cómo es de tiempo.

[Speaker 2 - 01:34:02]
Dale dale, yo tengo unos 15 o 20 minutos. Esos 10 15.

[Speaker 0 - 01:34:06]
Salió una noticia el día de ayer o antier, no recuerdo, que el exchange Kraken, que que es 1 de los exchanges grandes, lo multaron por, si no me equivoco 30000000 de dólares por ofrecer el servicio de staking. El servicio de staking justo igual tocamos el tema el día de ayer, pues es básicamente no que que tú tus cripto, o sea, el servicio de STEG que te ofrece el Exchange lo hacen literalmente para que tú mantengas tus cripto en en el mismo Exchange. Yo ponía el ejemplo que es como cuando Banamex te manda un mensaje y dice que inviertas en en pagarés, pues básicamente es atraerte a ti como como usuario a la plataforma, ofreciéndote unos rendimientos buenos hasta cierto punto o grandes rendimientos para que tú mantengas eso ahí ¿no? Entonces, pero ahora con el tema este de la SEC, que que a lo que se ve va a empezar a atacar todo ese tipo de exchanges que están ofreciendo ese tipo de servicios, creo que vamos a ver un impacto fuerte.

[Speaker 0 - 01:35:06]
Miré un hilo inclusive de gente que decía que por primera vez quizás esto lo hagan no tanto en contra de cripto, sino lo hagan obviamente en contra de los exchanges, pero eso va a orientar creo yo a la gente a que a que saque de los exchanges su dinero por el tema de lo que ya conocemos FTX y todo ese tipo de cosas, y y pues básicamente lo que harían, algunos sí sacarían a Fiat y y algunos otros es empezar a manejar todas estas hardware wallets o o wallet externas a los exchanges. No sé qué piensas al respecto, Mexi, del del tema, los pros, los contras, qué puede pasar, non name, algún comentario al respecto.

[Speaker 2 - 01:35:49]
Está cañón, está cañón porque finalmente para proteger algunas redes, pues tienes que hacer ese staking. No sé si esto signifique que que solo los exchanges, no sé si también los los los los que corren un nodo en sus casas tengan que cumplir estas leyes. Híjole, la la la el impacto creo que todavía no lo entiendo muy bien. Porque a lo mejor si Estados Unidos deja de proteger la red, pues bueno, ya no tiene tal cual, ¿no? Poner de protección de las redes de de lo que está sucediendo. Entonces no sé, está está muy extraño y no entiendo la decisión. Oye, Maxi, pero ahora con o sea, bueno, con la última actualización que tuvo Ethereum

[Speaker 0 - 01:36:29]
y y cómo funciona, por ejemplo, Cardano, que que el tema de las pools. O sea, tú puedes hacer staking, no sé, te pongo un ejemplo, cardano desde la wallet de de Nami, o sea, sin ser un exsence, tú puedes poner en staking tus cripto, ¿no? Y se supone que están, en teoría, más seguras que tener las Energy Sense. Sí,

[Speaker 2 - 01:36:52]
definitivo. En definitiva en tu wallet, en staking es es es lo ideal, y si tienes ahí un hardware wallet, mejor todavía.

[Speaker 0 - 01:37:01]
Sí, creo que Ledger te ofrece también un servicio, ¿no? De staking, si no me equivoco.

[Speaker 2 - 01:37:08]
Sí, en Solana, por ejemplo, que es donde yo me he hecho más staking, no. Te soy sincero, en Ethereum me usé aplicaciones como Lido, pero nunca las metí con hardware wallet. Y en Solana, de directo del wallet de Phantom, y con, sí, con mi con mi lenger pude llegar a poner staking y ese te da creo que el 7 anual, directo en el en un validador que tú escojas. Entonces, cada red es diferente y tiene sus sus características únicas. Pero sí, sí se fue.

[Speaker 0 - 01:37:38]
Y el impacto fuerte que yo veo es el ataque a los exchanges. Y y pues como hemos visto el día que murió FTX vimos un una caída fuerte en el mercado por el miedo, por por lo que tú quieras. Entonces hay que estar atentos a a ese tipo de regulaciones porque la porque el tema viene por ahí por el tema de regulación y que si es bueno, que si es malo la regulación, si necesita, si no se necesita, independientemente de eso creo que podemos ver algún impacto fuerte ¿no? A ver solo dile.

[Speaker 3 - 01:38:09]
Yo creo que esa parte de a ver qué qué exchanges soporta una salida de ese tamaño de capital es lo lo interesante, güey. A mí sí me da miedo ya ahorita tener dinero en apenas le ofrecieron mi Bitso cart y dije ah madres paso paso buena lana que tengo ahí para pues porque está a mí sí me gustaría tener eso al menos a la moneda que yo creo, sí poderlo guardar y poderlo gastar para pasar un poquito más de porcentaje ahí, pero con toda las regulaciones que se vienen a mí sí me asusta. Y yo creo que eso es parte de la adaptación, porque si no hay regulación en la vida vamos a poder vivir en un mundo centralizado. Digo, está muy padre la idea de que todos seamos dueños de nuestro dinero, pero así no funciona una economía y nunca va a funcionar así. Lo interesante o lo que a mí me interesa ahora es, por el mismo proceso que está pasando Ripple, se van a ver afectadas todas las monedas que tengan un dueño detrás, y eso es donde va a venir, yo creo que el el desmadre más fuerte de cripto.

[Speaker 3 - 01:39:14]
O sea, lo que apenas pasó es nada comparado con lo que viene.

[Speaker 0 - 01:39:21]
Sí, yo creo que todos estos años el el golpe fuerte que todos hemos esperado es el tema de la regulación. Entonces hay que estar atentos porque no sabemos algún día va a llegar, no sabemos si va a ser este año, no sabemos si va a ser el próximo, pero algún día va a llegar el tema este de la de la regulación y el mercado va lo va a resentir, ¿no? Entonces recomendación para todos pues es traten de mantener sus activos en en una harvet wallet y y porque no sabemos inclusive ni binance que es el más grande está exento de este tipo de cosas ¿no? Pues ese era ese era el tema, algo rapidito para para no quitarles más tiempo. No sé si alguien tenga alguna otra pregunta referente a estos temas. Dale, Mexi.

[Speaker 2 - 01:40:10]
Yo por ahí, todos los que estén interesados en en en, he recibido un chingo, te soy sincero, de VMs, de gente que quiere empezar a a mintear y eso está bien chido. Pero está canijo, está respondiendo mucho. Entonces, lo que le comenté yo a todo el mundo es, en en mi página, meximalis punto com, por ahí hay un link al Discord. Entren al Discord ahí nos ponemos de acuerdo, ¿no? Ahí puedo yo conectar gente que tiene nodos con artistas, con gente que a lo mejor que quiere ayudar a pagar lo que cuesta mintearlo. Y también ahí vamos a estar subiendo la información educativa para que cada quien pueda hacer su wallet, cada quien pueda hacer su su su nodo, si quiere, ¿no? El que quiera hacer un nodo, pues que lo ponga. Ya que funcione la la la plataforma, también le daremos un tutorial ahí para que sepan cómo subirlo. Y como decía, ¿no? De cualquiera de la comunidad que quiera subir su arte, que ya lo tenga en la red, mándemelo. O sea, mándeme el el el link del Ordinal. Lo montamos ahí en la colección, lo meto a la galería y la idea es llegar a 100.

[Speaker 2 - 01:41:14]
La idea es llegar a 100. Los primeros 100 que que podamos ayudar. O que ellos mismos suban su artefacto digital a la Blockchain, los montamos ahí. Serían entrarían como parte de la colección. La idea sí es tratar de que los 100 estén abajo de los primeros 100000, pero si no, pues bueno, ya vemos qué pasa. A lo mejor la colección se queda corta, no sé. A lo mejor nada más son menos. Ya que pasen los 100000, armamos otra colección.

[Speaker 3 - 01:41:44]
Excelente. Dale, solo soy. Yo yo estoy apuntado para lo que lo que desocupe, este, Mexi, por si quieres probar con GLV eso así de de los Bulls. Ahí cuando quieras, este, nos nos echamos una llamadita en Discord y y vemos cómo se puede sumar. A mí sí me interesa pues probar ahí a ver qué tal está.

[Speaker 2 - 01:42:08]
Sí, fíjate que el GLB no sé. Se se me hace que tendríamos que tener un nodo a huevo para subirlo y que no fuera muy muy grande el el GLB, pero definitivamente yo creo que sí se puede.

[Speaker 0 - 01:42:23]
Perfecto, Rosa Rosa, ahí ahí estamos. Miquita, adelante.

[Speaker 6 - 01:42:28]
No, yo eso, que la iniciativa de Mexi, súper, y que agradecerle públicamente aquí. ¿Sabes? Porque porque eso que él mismo se brinda incluso para ayudar a otros, a a los artistas o a ponerlo en contacto con porque hay algunos artistas que, mira, el mismo caso de Wiki, es decir, que que no tienen la tecnología para hacerlo, otros que no tienen el dinero para mintearlo, y entonces que él sirva como enlace, como punto para para poner en contacto a todos, es es súper bueno y nada, agradecerlo públicamente aquí y ahí que yo tengo el número 1, no me dejen. Y bueno, nada, gracias a todos por el espacio, que ha quedado superbueno, porque realmente hacía falta. La verdad que que es la la comidilla de todo el mundo, todo el mundo está hablando de lo mismo y buenísimo el espacio, la verdad, agradecerle por por este espacio maravilloso.

[Speaker 0 - 01:43:17]
Excelente. Muchas gracias por la palabra, Nikita. Este, bueno, a ver, aquí, si, a ver, The Woods quiere comentar algo, yo creo. Ahí está. ¿Cómo se pronuncia? CFGP. ¿Quieres comentar algo?

[Speaker 10 - 01:43:44]
Hola, ¿qué tal? Este, a todos. Mexi, por ahí ya nos seguíamos, es que un gusto con varios de aquí. Llegué tarde, ¿eh? La verdad, este, me hubiera interesado estar desde un principio. Si está grabándose, pues, bueno, buena onda para escucharlo, ¿no? También de México. Y tenía una duda, Mexi, ahorita que estaban hablando de eso, el que probar.

[Speaker 0 - 01:44:14]
¿Se le bugó? Soy yo. ¿O perdimos? Sí, no la escucho. Se lo fue. CFGP, a ver, a ver otra vez.

[Speaker 2 - 01:44:22]
¿Qué quiere regresó?

[Speaker 0 - 01:44:29]
Sigo sin escuchar yo.

[Speaker 2 - 01:44:31]
Hola, hola. ¿Te perdí? ¿Me perdieron? ¿Te acuerdas? Ahí está, ahí está.

[Speaker 10 - 01:44:35]
Ah, este, bueno, les decía que un gusto, este, Mexi, por ahí nos seguimos. Este, sigo ahí tu contenido, yo también soy de México. Mi duda, que a lo mejor ya la contestaron, pero concreta. ¿Hay posibilidad de un marketplace en un futuro o no, vaya, no de parte de ustedes, sino de de parte de de la red, digamos, o todo 100 por 100 va a ser por nodos. Saludos a

[Speaker 2 - 01:45:02]
todos. Sí, sí se va a desarrollar un marketplace. Hay muchos ya en desarrollo. Yo le calculo un mes máximo para que veamos ya una aplicación funcional y un wallet que sea más fácil de usar. Pero híjole, mis tiempos, pues no tengo nada de poder sobre la gente que está desarrollando. Pero sí, definitivamente, a como veo el volumen, a como veo el interés, a como veo el ruido y el hype, se va a hacer porque se va a hacer.

[Speaker 10 - 01:45:33]
Ok, perfecto. Pues gracias por la respuesta para estar ahí atentos. Un saludo a todos.

[Speaker 0 - 01:45:42]
Muchas gracias, muchas gracias. Este, ¿Ulises? Dale.

[Speaker 5 - 01:45:48]
Rapidísimo, Mexi. Me metí a tu página, pero no me deja entrar.

[Speaker 2 - 01:45:55]
¿A cuál, a cuál? ¿A Mexímelis punto com? Así es. Ah, canija. Ya se la hackean. Entonces entra ya la hackearon. Entra mi link Tree. Es link Tree diagonal Mexima Lestigual. Ahí ahí encuentras todo también.

[Speaker 1 - 01:46:12]
Ok, hecho, ahorita lo busco. Gracias.

[Speaker 0 - 01:46:17]
Saludos, gracias a ti. Bueno, Mexi, pues yo creo que ya nos pletamos los 15 minutos. Nosotros nos aventamos también un un voichast ahí en en la comunidad de 2 horas pasaditas, y y creo que ya ya la cabeza no nos da para más. Si ya no hay nada que agregar, pues yo quiero yo quería darte las gracias, Mexi, por esta información que que compartiste. Igual dar las gracias a la gente que que aguantó estas 2 horas casi y estuvo aportando sus puntos de vista. Los invitamos a a toda la comunidad que siga aportando este granito de arena, porque yo veo cada vez más espacios, más gente queriendo aportar con sus siglos, con su información, porque creo que es la única forma en la cual nosotros podemos capacitar y podemos hacer que este tema de la adopción, que creo que yo creo yo que la gente que está aquí es lo que quiere atraer el tema de la adopción. Entonces, pues muchas gracias por darle retweet al al space, por participar, por por estar comentando sus puntos de vistas.

[Speaker 0 - 01:47:17]
Aquí vamos a estar nosotros también para para tratar de traerles a a gente más top como como Mexi, como mi amigo noname, Nikita muchas gracias, tremendos oros, Wiki, Ulises gracias por subirse, Víctor y todos los que están aquí ¿no? Son bastantes. Muchas gracias por todo. Por mi parte creo que es todo, no sé si Mexi quiere agregar algo, vayan y apóyenlo con su con su proyecto, porque esto puede ser, realmente puede ser historia, realmente no puede ser, pero ojalá así sea, porque la iniciativa es muy buena. Mexi siempre ha estado ahí contestando sus mensajes para apoyarlos. Yo me pongo a la disposición de cualquier cosa que necesiten. Aquí estamos, ¿no? Entonces, no sé si quieren agregar algo, Mexi, non neim.

[Speaker 2 - 01:48:04]
Muchísimas gracias, Cripto Notas. La verdad es que a mí me gusta mucho hablar de estos temas y más de los que me quitan el sueño, me apasionan y me meto full a a experimentar, a explorar, a entender, AAA aprender. Y también creo que aprendo mucho mejor cuando lo tengo que explicar. Entonces, montarme en estos espacios es superdivertido. Hay dudas que de repente salen que no sé responder y tengo que ir a investigar. No soy especialista, no soy, o sea nadie es especialista, yo creo que en este ecosistema todavía. Pero a lo mejor tengo algo que pueda llegar a aportar y es lo que trato de hacer. Los invito el lunes. Por ahí el lunes voy a estar con Laura Rodríguez de Miami Ate, platicando también de este tema, invitando a artistas a que participen. Los martes y los jueves tengo un espacio a las 12 del día, horario de Ciudad de México. Y pues bueno, bienvenidos siempre a platicar, a subir YYY cualquier duda, mis DMs están abiertos.

[Speaker 2 - 01:49:06]
Pero si quieren el tema de los artefactos digitales, móntense al Discord, por favor. Lo voy a lo tengo ahí en mi en mi en mi perfil y, pues, los los sigo viendo aquí en las redes. Gracias por invitarme y por por la oportunidad de compartir.

[Speaker 1 - 01:49:23]
Por mi parte nada, lo dicho, a pesar de que no no estoy de acuerdo con esta iniciativa de que se ha llevado pues con lo con el tema de los artefactos, Honestamente y sinceramente, las mejores de las suertes ha sido un placer, Mexi, tenerte por aquí. Espero que esto que estás llevando con la colección te salga lo mejor posible, que que podáis conseguir esas 100, mintear y y que vaya lo mejor posible, tío. Por mi parte te des un montón que que hayas venido a los demás también por participar, por venir, por aportar, y siempre está bueno escuchar un punto de vista diferente y y seguir aprendiendo, ¿no? Que para eso estamos.

[Speaker 0 - 01:50:01]
Perfect, perfect. Los que no pudieron escuchar el el el space completo va a quedar grabado y y ahí para los que tengan un tiempecito mientras cocinan y mientras trabajan, se lo pueden chutar, ¿no? Voy a cerrar el espacio, muchas gracias a todos, y ahí vamos a estar en comunicación. Nos vemos en el próximo espacio. Un saludo a todos y nos vemos en la próxima.