================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #040
Título: BandaWeb3 #040 @ElioWIF
Fecha: 2025-02-13
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: ElioWIF, meximalist

Descripción:
I AM $WIF YOU | Angel Investor & Entrepreneur 💎🙌 Early Investor @Tesla @Airbnb @Coinbase $PEPE $SOL | All Tweets Are My Opinions NFA 👽

Temas: WIF, Angel Investor, Entrepreneur

Duración: 01:07:01
Escuchas: 135
Speakers: 1

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1jMKgkNYbjkKL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1jMKgkNYbjkKL/bandaweb3-040-at-eliowif

Redes de invitados:
  ElioWIF: https://x.com/ElioWIF
  meximalist: https://x.com/meximalist

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:05]
GMGManda cómo anda el día de hoy. Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde estén conectando a esta grabación. En un minuto o 2 vamos a estar platicando acá con buen Elio. Ya está por aquí. Déjeme lo voy a seguir acá con un cohost. Igual estoy metiendo mi cuenta, invitando a todos los que normalmente invito. Vamos a empezar con algo de musiquita como siempre. 3, 4 minutos de música y comenzamos en breve. Si nos ayudan a compartir este espacio, un comentario, un like o un repose suma muchísimo.

[Speaker 0 - 00:01:15]
Mientras subimos al lío subo mi cuenta personal. Voy a poner Minds a Biz, una creación con inteligencia artificial inspirada en Liquid Tension Experement y UniversalMind. Empezamos en breve. Ahorita lo subimos. Muchísimas gracias a todos los que están por aquí, veo muchas caras conocidas, busca W 3, ¿cómo andan? Saluditos. El buen Tuki. ¿Qué onda Tuki? Javi, ¿cómo andas, Javi? Crimson, hace rato que no veía el Crimson. Peco, Edgar, Luis, Veid, Nemo Barragán, Alejandra, Rosa, Mauricio, Rodolfo, Patricia, muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:02:24]
Vamos a subir a buen Helio. Creo que estamos aquí batallando técnicamente, pero mientras lo subimos les platico un poquito de mi experiencia y mi historia con Helio, y de lo que me ha tocado a mí platicar y vivir, y y se me hace una historia súper loca de este ecosistema, de esta industria mexicano. Nacido en El Paso, vivió mucho tiempo en Ciudad Juárez, y a mí en lo personal me tocó conocerlo hace unos 3 años, 2 años, por ahí en Tulum, en el primer Crip Platinfest, ya lo había identificado en redes.

[Speaker 0 - 00:03:33]
Habíamos platicado y habíamos platicado mucho en espacios. Presencialmente lo he visto en muchas fiestas, reuniones, eventos. La neta, 1 de los de los grandes constructores de comunidad lanzó hace años también una colección de NESPIS o ayudó a lanzar una colección de NESPIS que se llama Gore Ladel, el cual hizo el parte, y tiene años en este ecosistema y últimamente se está dando una vida de reyes en Dubái, mi compadre. WIF, creo que le le le le le le ha ido muy bien con WIF, con Solana, Solana Maxi obviamente.

[Speaker 0 - 00:04:42]
Y gran amigo, gran compañero por ahí de de de de industria. ¿Cómo andas, Helio? Bienvenido, muchas gracias por estar con con nosotros el día de hoy.

[Speaker 1 - 00:05:08]
Hola, qué rollo, banda. Muchas gracias, Mexi. Es bien, qué cálida bienvenida. Aquí andamos rifándola, rifándola puro Pepe.

[Speaker 0 - 00:05:19]
Pepe, este, la rifé con Pepe. Oye, sí, cierto, güey. Pero Platiquebas un poquito de eso, güey, porque híjole, yo yo yo yo decía por ahí una experiencia que tengo contigo en el criptolatin Fest hace un par de años es, este, estar en la fiesta, estar en el desmadre, estar en la pachanga, que si la música, que si el DJ, que si está tocando Scott Page, el saxofón, una rola mamalona de de de Pink Floyd, y tú chiccoineando, y tú, Dandris, no, hombre, nosotros acá con con con con la party, pero tú en el en los trenches, güey. Me acuerdo de eso muy muy cabrón, güey. Qué pinche diferencia a lo que era ese entonces a lo que estás viviendo ahorita, cabrón. No mames, qué locura. Cuéntanos un poquito tu historia porque tienes una historia súper súper particular de vivir en El Paso, de vivir en Juárez. Yo personalmente conozco Juárez, conozco El Paso mucho porque trabajé en Honeyway, que es una empresa que tiene mucha manufactura por allá y me tocaba viajar un chingo en las épocas de inseguridad muy maculeras, güey. Pero me encanta Me encanta locos, en Juárez. Sí, güey, me tocaba mucho viajar a Juárez.

[Speaker 1 - 00:06:23]
Pues, de hecho, me me acuerdo literalmente cuando nos conocimos en vivo, por primera vez, en el en el Tulum Cryptofest. Esa fue la primera, de hecho, ese día que estabas ahí tú conmigo, fue el primer día que agarré una meme de de Solana. No, mami, no es cierto, güey. El chile. Sí. Ese día, y pues el día que te dije, guacha, esta meme yo la agarré. Eso fue la primer meme que compré de Solana, o sea, las memes ya, pues, vea, Dogecoin ya tiene mucho tiempo, y lo había agarrado Pepe, literalmente, ese mismo mes, que fue en mayo del 2023. Y Turbo, me acuerdo que fue la primera también que lanzó una inteligencia artificial. Entonces, estaba empezando todo lo de la inteligencia artificial, lo de los memes. Esa de Turbo era una ranita que la lanzó una un un vato con chat GPT. Luego salió la Los de Solana de volada se pusieron en el tren. Agarré una que me acuerdo que se llama WACK. Un guacamole. Sí, me acuerdo de WACK, güey. Sí es cierto. Esa, y pero, pues, no no no no no fue no les fue muy bien a las memes todas, o sea, literalmente fueron las primeritas memes que salieron en Solana, ese día, literal, el 4 de mayo del 2023, no me acuerdo.

[Speaker 1 - 00:07:34]
Ahí andaban todos en la party, y yo sí, de verdad, de que no mames, por fin, memes en Solana. Y, pues, porque ya, como todos saben, las memes ya llevan rato. La de Dogecoin y luego en Ethereum, en el 2000 veintiuno salió la de Shiba, que se hizo famosa. Y luego, esto cuando nos conocimos allá, ya 2023, ya 2 años después, pero las primeritas, las primeritas memes de Solana.

[Speaker 0 - 00:08:00]
Oye, pero sí, toda la Solana antes, güey. O sea, esto de los memes en el 2023 llega mucho después de toda la locura de Nestees, güey, de que tú lances tu colección, cabrón, de de de que hagas una comunidad enorme y que tenga un volumen de venta puta, ya ni me acuerdo cuántos 1000 de solanas, cabrón.

[Speaker 1 - 00:08:18]
Sí, bueno, la la historia inició, como dices tú. Bueno, primero, sí, estaba en en Juárez, El Paso. Este, trabajaba yo de en una tienda de ropa, doblando ropa, literal,

[Speaker 0 - 00:08:32]
en Aver Cromby. Venta de mostrador. Ahí tal cual en la tienda. Venta de mostrador. Sí, me acuerdo, me me fui a ver los videos, güey, qué loco, güey.

[Speaker 1 - 00:08:40]
Pero aprendí aprendí mucho. La neta, pues, es una marca muy grande. Entonces, aprendí de marketing, era era manejador, entonces, aprendí a a entrenar gente, aprendí a, pues, a comunicarme con los, pues, con los clientes y con los que trabajaban ahí. Trataba de ser banda y, pues, esa fue como mi primera experiencia de community builds, ahí en en la tienda, pues, con con los empleados, que fuéramos todos trabajando en equipo. Ya después cuando renuncié, renuncié a ese jale, me puse a a vender solar, a vender refrigeraciones, a tocar puerta de puerta. Entonces, también ahí es como quien dice haciendo comunidad o, pues, ahí hablando con la gente y siéndoles de, pues, de la energía renovable y de

[Speaker 0 - 00:09:29]
Me acuerdo que no es el cómo te fallé un par de horas y traías no no no paneles, ¿no? También, exacto, como decías.

[Speaker 1 - 00:09:36]
Sí, pues de hecho cuando cuando empecé con lo de con Solana y los NFTs, todavía estaba trabajando en eso de los paneles solares. Entonces, era como que dije, no manches, esto está bien suave. Se me fue la ola de bitcoin, agarré poquito la ola de Ethereum, pero no tenía mucha lana. Este, y cuando salió Solana, que fue cuando te conocí en redes, antes de conocerte en vivo, Andaba full vendiendo, dije, a ver qué tanto puedo vender de de paneles solares y de refrigeraciones y de techos, porque quiero comprar Solana. Quiero comprar Solana. Y empecé en el mundo de X, con mi primer cuenta que me suspendieron,

[Speaker 0 - 00:10:15]
y andaba ahí Puta, ¿cuántas pinches cuentas ya te han suspendido, güey? Yo creo que llevas como 10, cabrón. 3.

[Speaker 1 - 00:10:21]
3, esta es la cuarta. Esta es mi cuarta cuenta. Este, primero era Helio Helio Tapia, y luego Helio Eify, y luego Helio Eify 3, y luego este ya es el Helio WIF. Porque sí, me me las han estado baneando, pero, pues, cuando empecé, como ahorita bien contaste, estaba full a full haciendo comunidades, era lo que me especializaba en crear comunidades. Me metí súper duro en los NFTs, y como andaba en rollo de los paneles solares, de energía renovable, este, tenía un compa que lo conoces tú, Paco, y él andaba también con el rollo de de ayudar al planeta. Entonces, dije, no manches, pues andamos en la misma vibra, deja lo meto a los NFTs. Y fue cuando lo ayudé a lanzar Gorilae. Estuve ahí en roles de advisor, en roles de community builder, en en unos lugares era yo la cara, pero cuando te conocí a ti, este, en spaces, diario, literal, diario, diario, diario, en spaces, en los tiempos, cuando apenas empezaba Solana, este, cuando estaba Daniel Maye quien salía, que estaba el que el Solana Art.

[Speaker 1 - 00:11:26]
Solana Art, Maye

[Speaker 0 - 00:11:29]
Ándale esa madre, güey, qué loco.

[Speaker 1 - 00:11:33]
Y después vi vi cómo salió en septiembre el Magic King, y dije, no manches, estos están agarrando la onda, o sea, hasta en vez de construir un competidor de Open CN y Terum, Estos estos están están en la misma onda que yo, o sea, quieren construir en Solana. Y, pues, viví todo ese todo ese temporada, ¿no? De los inicios de Solana, que nunca lo voy a olvidar, ese esas temporadas eran guau. Todos los NFTs salían a cada rato en nuevas colecciones. Todos los días había spaces en inglés, en español. Fue cuando después me topé contigo también en spaces, dije, guau, también hay gente en México, en Solana. Y los primeritos.

[Speaker 0 - 00:12:16]
Sí, yo me acuerdo del de ti de Solana toda la vida, güey. Toda la vida. O sea, 3, 4 años. No, 3 años, güey. O sea, y y creo que todo eso de de la locura que vivimos y que se vivió con una fue lo que dejó la base para lo que tenemos ahorita, que que que que creo que es una de las redes más fuertes que hay, ¿no? O sea, está cabrón. Literal, o sea, por eso ahorita todos los las compañías

[Speaker 1 - 00:12:39]
y proyectos que deciden lanzar en Solanas, porque dicen, pues, pueden lanzar en otras redes, pero ninguna ninguna red tiene la comunidad detrás que Solana tiene. Y como dices tú, esos esos tiempos fueron la base. Todo ese auge de los NFTs fue la base, porque, pues, todos los que están desde aquel entonces siguen ahorita y han seguido entrando mucha gente y se ha quedado. Una vez que entran a Solana, se quedan en Solana, porque, pues, está el ecosistema muy muy vivo, literal. Y, pues, sí, me acuerdo que con los gorilaes, estuvimos haciendo el el primer criptofest, ese no fuiste. En el segundo, que ya fue en el 2023, ya llevamos 2 años ahí de de comunidad en especies y todo, y nos conocimos y fue cuando, pum, salieron las primeras memes. Yo me acuerdo que todavía hacíamos los spaces, si tenías tú un compa abogado que decía, no, shipcoins son shipcoins, y y yo decía que no, pues, o sea, sí son shipcoins, pero hay comunidad.

[Speaker 1 - 00:13:39]
O sea, igual como decían que Solana era una ship coin al principio, pero, pues, sobrevivió y y creció porque tenía comunidad detrás. Yo como que sentí esa misma vibra con los NFTs y esa misma vibra con las memes. Dije, no, o sea, serán shitcons, pero hay comunidades detrás. Y me especialicé, se podrá decir, en en estudiar las memes, que al final yo lo veo que son comunidades tokenizadas. Este, lo mismo que los NFTs, más que los NFTs eran como 10000 de supply, y una vez que subían de precio, pues ya estaban inalcanzables para mucha gente y, pues en los NFTs, digo, en las memes puedes entrar con un dólar, con 5 dólares, 10 dólares. Sea, lo vi como como algo más apto para la adopción más IVA. Igual que Solana, ¿no? Mucha gente entra a cripto y dice, ay, ya no me acababa lo un bitcoin o no me acababa lo Ethereum, pero el Solana todavía lo veían como algo más alcanzable. Y ya dentro de Solana, lo mismo, dije, o sea, mucha gente ya ve los NFTs como algo muy caro y las memes, las buenas, pues, que tienen comunidades vibrantes, este, pues, van a sobrevivir.

[Speaker 1 - 00:14:47]
También me acuerdo una frase que que escuché de Elon Musk, porque veías que es un maestro memero, que dice, aquel que controla las memes, controla el mundo. Entonces dije, no, pues por aquí por aquí hay algo. Y al principio me tachaban todos de loco

[Speaker 0 - 00:15:05]
y No me acuerdo, voy a haberte dicho, no hombre, qué chica me va a dedicar tiempo a atrever con un centavo. Me acuerdo que le metías 20 Mira, me me robaste el celular una vez. No, no, no me robaste, me lo decías. Pásame el celular, ya te doy el celular. Me mandaste sol. Le metiste un dólar, güey, y pediste comprar shitkoins, como me dicen, sí, dale, güey. Y por ahí las tengo todavía, cabrón.

[Speaker 1 - 00:15:24]
Y sí, sí, o sea, literalmente pues experimentar igual que como los primeros NFTs, experimentar, experimentar con las memes. Fui entendiendo el mercado cuáles sí funcionaban, cuáles no. Todavía no siquiera había tantos rugueros porque había bien poquitas y apenas hasta los hasta los que lanzaban, pues, había todavía mejores intenciones, porque estaban ni siquiera sabían cómo rubiar, así de temprano estaba. Y, pues, ahí ya tenía Ethereum, aunque no era muy fan, pero dije, bueno, aquí ya está más evolucionado el mercado, ya hay más liquidez en el ecosistema de de de Ethereum. De hecho, ahí también empezó a bajar 60, y cada vez bajaba más, se fue a 150, se fue a 100 dólares, 80 dólares, 50 dólares, 20 dólares. Entonces, cada vez bajaba más y más el Solana. Este, y te digo, yo andaba vende vende solar, paneles solares para comprar más solana.

[Speaker 1 - 00:16:25]
Siempre le tuve mucha fe. Literalmente no sé ni Nunca nunca dudé. Pasó lo de FTX, me acuerdo. Entonces todo mundo todavía vendió más, se fue hasta 8 dólares. 8 dólares, güey. Qué pedo cuando, o sea, yo la verdad

[Speaker 0 - 00:16:41]
la sufrí, cabrón. O sea, los 8 dólares los aguanté, los viví, güey. Tenía un chingo de activos, pero aguanté duro y compré, güey. Si mal no recuerdo, y pero puta, güey, dolió cabrón, güey. ¿Cómo lo viste tú? Estuvo

[Speaker 1 - 00:16:54]
muy duro, la verdad, pero la yo lo veía, yo estaba bien emocionado porque dije, ok, no no agarré muchas solanas cuando estaba bien caro. Ahorita se me bajó todo mi dinero, pero, pues, por eso te digo, me me puse a, aunque estaba full web 3, me volví a a vender paneles para comprar más solana. Eso fue en diciembre del 2022. Dije, no manches, tengo que comprar, está baratísima. Compré en 8, en 10, en 12, en 20. Y ahí fue cuando ya empezaron a a crecer más las memes en Solana, cuando estaba como en 20, 30 dólares, cuando ya venía de regreso el el Solana para arriba. Y me metí a full, y y al mismo tiempo, cada vez crecía más Pepe. Yo dije, ah, cabrón, mira. Entonces, yo fui tomando profits de Pepe y comprando más Solanas, literal. O sea, y siento que todavía es mi misma tesis hasta el día de hoy. O sea, que la poco a poco la liquidez de Ethereum va a seguir fluyendo hacia Solana. O sea, entre más suba el Ethereum, entre más suba el bitcoin, la gente va a ver que hay más oportunidad en Solana, que hay más comunidad.

[Speaker 1 - 00:17:58]
Y no digo que toda la liquidez, pero 20, 30 por 100 va a fluir hacia hacia Solana. Y fue lo mismo que dije, bueno, pues yo lo yo voy a ser de los primeros. Empecé a tomar profits de Pepe. Me acuerdo que subió 1000000000000 de dólares, y dije, wow, ahí agarré un buen profit, Y lo metí a Solana, creo que estaba en 20 ahí Solana. Y a seguir construyendo, a seguir construyendo. Fue cuando, aparte del gorilai, empecé mi proyecto con mi primo, que aquí está. Es el Billions Club. Literalmente, dije, mira, si ya una una meme ya llego a 1000000000000 de market cap con pura comunidad, con puros memes, este, vamos a vamos a hacer un club de puros puros billions, puras cosas que lleguen a billones de market cap. Empecé a educar a la gente, o sea, enfocar Me enfoqué en decirle a más gente que aprendiera. Porque vi que, aunque ya estábamos nosotros ya mucho rato en Solana, en las NFTs y todo, Todavía mi círculo, mis amigos, mi familia, mis primos, mis primas, pues todavía no sabe ni qué onda con una Phantom Wallet.

[Speaker 1 - 00:19:03]
Entonces dije, no, o sea, si esto va a crecer y si va a estar a largo plazo, tengo que tengo que enseñarles. Y me puse como loco a a decirle a todo el mundo, bájate una Phantom, bájate una Phantom, bájate una Phantom. Y hasta la fecha, o sea, eso no ha parado. Todos los días hablo con personas que quieren entrar en el mundo, y pues lo primero que les digo, bájate una Phantom. Lo bueno que ahora hasta la Phantom pues, acepta Etirum, acepta bitcoin, o sea, ya está muy acepta Sui recientemente. Entonces, ya ya está muy versátil y pura educación, bro, pura educación. Cada vez No, me acuerdo,

[Speaker 0 - 00:19:43]
Me acuerdo allá en en en en en Tulum, a todo mundo lo querían un bordear, pero súper fuerte, güey. O sea, era algo constante de voltear a ver a Lelio y al profe y a, no me acuerdo, no me acuerdo quién era Manuel, creo que es. Mi primo. Edgar, tu primo, exacto. Y, este, platicando siempre y en bordeando, no, que Solana y pum pum, y traían logos y mandaron y hacer impresiones, y tenían cosas de Phantom cuando ni colaboración había. Ustedes nada más el el el pinche sueño y como tú dices, ¿no? La manifestación, este, activa de me acuerdo muy loco la la la neta y y sí, güey, te felicito el el Phantom.

[Speaker 1 - 00:20:24]
La gente decía, ¿qué trabajan para lo de? Exacto, cuéntanos a preguntar qué pasa con,

[Speaker 0 - 00:20:28]
güey, pero más le imprimimos para hacer el güey.

[Speaker 1 - 00:20:31]
Pa que para que la para que vean y digan, ¿y eso qué es? Pues bájala, compa. Es el es el el portal a este nuevo mundo, pues, porque ya a grandes rasgos, pues, en la cripto es es es libertad, es como yo lo describo, es salirte de la matriz, salirte del sistema, salirte de la inflación, y, pues, antes no era tan sencillo, y con Phantom me di cuenta después de mucha experimentación que es el es muy es muy rápido aprenderle, muy rápido empezarla a mover y la gente queda hipnotizada, dice, no, en serio sí, esto es algo algo que me puede cambiar la vida.

[Speaker 0 - 00:21:07]
Oye, entre entre entre que si lanzan Gorilai, que se hace la comunidad y se forma un un un grupo de de, pues, de todo el mundo, muchos latinos que todavía siguen ahí, yo todavía tengo el mío, Empiezas a colaborar con otros proyectos, empiezas a hacer cosas con, por ejemplo, lo que lanzaron allá en Xolos. Platiquemos un poquito de Xolos, hay un buen chismecito ahí. Ya luego yo me hice muy amigo de Mexic, de este, minimal trader, y ya me platicó mucho más a su trader, güey. Pero fue todo tema güey. Recuerdo hace un año o 2. Siempre que acabó güey, ¿te pagaron o no te pagaron? Me acuerdo que te quedaron debiendo ahí una lana.

[Speaker 1 - 00:21:44]
Al final me pagaron 3000 dólares de los 60 que me habían prometido. Este, y pues sí, en esos tiempos cuando andaba construyendo comunidad, pues mucha gente empezó a entrar. De hecho, era mi sueño. Dije, en realidad, todavía estaban los NFTs pegando duro. Y yo dije, o sea, todas las empresas van a entrar a a Solana, van a necesitar una comunidad. Y decía, y van a necesitar NFTs, si quieren hacer membresías. Entonces, pues ahí estando en los top lugares de NFT Inspect, que era como el era como el leaderboard de de influencers en ese tiempo. Entonces, me contactaban muchas empresas chiquitas, grandes, muchos proyectos. Y yo, pues, soy bien piki. O sea, la verdad no no no me gusta trabajar con todo mundo. Pero cuando me contactó Xolos, yo dije, no, o sea, esto es algo que puede cambiar el, o sea, puede cambiar el el curso de de Solana y de cómo ve las personas normales, cómo ven el cripto. ¿No? Si ven un un equipo, este, de la primera división, que es algo que está tan tan apegado a la cultura mexicana como el fútbol, le van a agarrar un poco más de seriedad.

[Speaker 1 - 00:22:50]
Entonces, me emocionó mucho ese proyecto. Yo di todo lo de mí. Les expliqué todo, fu a fa, cómo se lanza un proyecto, cómo se crea una comunidad. Les expliqué todo lo de los marketplaces. Les expliqué todo lo de las royalties. Les expliqué cómo se pueden hacer giveaways en la comunidad privada, bla bla bla. Y en una en una llamada de un 2 horas o 3 horas, me acuerdo que era hasta afuera en la noche. Entonces, quedaron muy muy contentos con toda la información que les que les compartí. Dijeron, va, vamos a vamos a trabajar contigo. Nomás que siendo sinceros, la verdad, no era como que tenían budget para invertir. O sea, eso tampoco no me gustó. Me hubiera gustado. Lo ignoré, pues porque estaba muy emocionado con el proyecto. Pero querían literalmente lanzar sin invertir mucho y de lo que se levantara de feria con eso pagarme. Y así como que no cabrón, o sea, págame y lo lanzamos chido. O sea, como que primero quieres levantar la feria y luego pagarme. Y así estuvo, así estuvo, seguimos trabajando.

[Speaker 1 - 00:23:52]
Y hasta el final, cuando nos acercábamos más al momento de lanzarles, dije, o sea, neta, págame, págame. Y se calentó en rollo. Fue cuando metieron allá a tu compa, el Minimalis, como project manager. Y él siendo fan de Xolos, pues, aguantó más, aguantó más su su promesa, ¿no? De de pago, y de que después lanzamos y te pagamos. Y de que no, a mí me pagas ya. Y le digo, no, ¿sabes qué? Pues mejor te sacamos del proyecto. No te vamos a pagar. Y luego, ah, sí, ¿Me vas a sacar? ¿Me vas a sacar a tu community manager que te dio todo? Y pues dije, no, pues arre. Hagan lo que quieran. Pero Se puso bueno, se puso bueno. Sí, van a hacer lo que quieren, no quieren pagar. Ah, bueno, no hay pedo. Pues yo también voy a hacer lo que yo quiera. Dije, voy a cantar todo. Me puse a hablar en Spaces, de que esto no me quieren pagar, yo no lo compraría. Nomás quieren mintear para levantar feria. Y se puso chido el rollo. Pero, después de ahí, te digo, me, como que ya me desanimé un poco de de, pues, de estar trabajando para para otros proyectos.

[Speaker 0 - 00:25:00]
Entendible, güey. Entendible, güey. No, la gente no entiende lo que a lo que está metiendo y quiere, o sea, sí, sí, está cabrón.

[Speaker 1 - 00:25:07]
Entonces dije, no, o sea, si las las ganas no se me quitaron, la fe venezolana no se me quitó, las ganas de construir tampoco. Pero dije, si voy a estar construyendo para otra gente que ni siquiera le ve el valor o no no es agradecida o nomás quiere sacar liquidez del del ecosistema, pues yo voy a hacer lo contrario, yo voy a traer liquidez al ecosistema, voy a traer más personas. Literalmente ahí la comunidad era como de 400 personas que yo tenía, y ahorita tenemos una comunidad de 400 personas que, en los VIPs, tenemos varios grupos de WhatsApp llenos con 1000 personas. Tenemos un Telegram con 10000 personas. Este, o sea, ya hemos crecido mucho. Hemos traído ahora sí que puedo decir 1000 de personas a a Solana. Y eso me da mucho mucho orgullo. O sea, estaba hasta más bien temprano, pero pues yo creo que fue de las mejores cosas que me pasó, ¿no? O sea, salirme de ese proyecto, entender que es mejor invertir en ti mismo, en tus proyectos, y usar la energía en en ti.

[Speaker 1 - 00:26:10]
O sea, en allá, en lo que tú tengas, en tu visión, en lo que tus metas son, en vez de estar gastando tiempo y energía en proyectos de otros. Y, pues, es es lo más lo más, ¿cómo se dirá? Gratificante es la palabra, yo creo, que que he hecho. Entonces, ahorita, te digo, tenemos esta comunidad de educación que me ha dado la oportunidad, pues, de de conectar con muchas personas, que aquí los ves. Mira, aquí ves al Gero, el Cobos, el Chamán, todas se ven muchos profile Pictures de Gorilae. Ahí está Jessica abajo, con otro Gorila. Y, Pues, aquí está Tuki, que también ha trabajado conmigo. De hecho, él trabajó conmigo ahí en el proyecto de Xolos. Ahí logré conectar con Tuki, que ha sido parte de de todos los proyectos que yo he hecho desde entonces ahorita. Literalmente ahí agarré 1 de mis más grandes aliados. Saludos, Tuki. Y ahorita andamos, pues, este, viviendo la vida que se puede, o sea, demostrando con hechos, como dicen lead by exemple, poniendo el ejemplo de todo lo que les platicaba que se podía hacer con Solana, lo, pues, me puse a hacerlo yo, en vez de estar ayudando a otros proyectos, y ahora nomás, pues, inspirando y a demostrar que sí se puede.

[Speaker 1 - 00:27:25]
O sea, que yo empecé con menos de 10 dólares. Con menos de 10 dólares empecé en este en este mundo. Y ahora, gracias al cielo, vivo en Dubái y tengo la oportunidad de de retirarme, si yo quiero, hoy mismo. Pero, pues, no lo hago, pues, porque amo amo amo a la comunidad, amo Solana, amo amo México, y siento que todavía hay mucha oportunidad de de crecer. Ahí estuvo miembros del team, estuvieron ahí en el Apex, que fue hace poquito. Ahí estuviste tú, platicaste la otra vez de del evento ese. Y y ahorita, de hecho, también he estado construyendo un proyecto, este, de RWA, porque ahí que mencioné,

[Speaker 0 - 00:28:05]
pues Ahorita me platicas del RWA, platícame primero de, ¿ya opinamos aquí arriba un post con el link a donde está la cuenta de Billion's Club? Es un grupo donde pueden participar gratuito y pagado, y les van a enseñar muchas cosas, pero lo lo loco de ese post que está aquí arriba pineado es que pagaste con Solana un aventador, ¿un qué? Un lambo, te compraste un pinche lambo con Solana. ¿Qué pedo? ¿Cómo llegaste de meterle 10 dólares a shipcoinear Wack y la mamada a hacer no sé cuántos 1000 x en WIFI, la madre, y comprar lambos con 3300 Solanas? O sea, ¿qué pedo?

[Speaker 1 - 00:28:50]
Literal, pues, así como lo dices, le metí 10 dólares al WACK. Creo que esa meme le saqué de 10 dólares, hice como 3000. Pues, ya con 3000, ya después escalé esos 3000 a 10000, y luego 10000 a 100000, y así para arriba.

[Speaker 0 - 00:29:04]
Este, y Güey, para comprar un pinche lambo de casi medio 1000000 de dólares, debes de tener unos 40 por ahí, güey, no sé, cabrón. O o nos estás vendiendo un pinche cuento que no hiciste, güey. ¿Qué pedo? No, vale más, ¿eh? Vale 650000 ese, porque es nomás 1 de 2 en el mundo. Nomás hay 2 de esos, es una edición limitada coreana. Nomás hicieron 2. Te voy a caer y lo quiero manejar, güey. Te voy a caer allá a Dubái y me me permites manejarlo, por favor, güey.

[Speaker 1 - 00:29:31]
De hecho, por eso lo compré. O sea, la mis papás, no creas que están muy contentos y todo, dije, tengo que comprarlo para que se vean de que literalmente la frase que se decía que de que no risk, no lambo. Y ahí les va. Entonces, risk, lambo, don. Dinder, don that. Y, pues, ¿cómo pasó? La verdad, este, ese es otro, pues, otro tema muy buen tema. Aparte que tenemos el Billions Club, el el gratis, que es donde educamos, pues, de 0 a tener una Phantom y tener Solana, ¿no? Ya ahí si quieres comprar un NFT, una meme, pues, también te ayudamos, pero eso ya es más riesgo. Pero literalmente, pues, la la meta es de que que entiendas que el dinero fiat no sirve, que cada vez va a haber más inflación, y pues, lo ha demostrado el tiempo, del 2020, 2000 veintiuno, 22, 23, cada vez valen más los gansitos. Entonces, validados 3 pesos un gansito, ahora te valen 20. Entonces, pues, que se meta todo mundo a Solana. Y como dijiste, también tenemos un grupo pagado VIP, pues porque entra gente que ya tiene más capital, que tiene negocios, este, que también está en ceros, pero pues ya tiene ya sabe más sobre el mundo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:30:38]
Sabe hacer dinero, nomás quiere mudarse a este nuevo mundo cripto. Entonces, pues a consultar a negocios, literal, lo que me dediqué fue a, así como con Xolos, ¿verdad? Que ellos son una compañía grande, querían hacer NFTs. Hay a veces restaurantes que quieren aceptar cripto, hoteles que quieren aceptar cripto, empresarios que quieren invertir en cripto, fondos de inversión que quieren saber en qué poner su dinero. Entonces empecé a conectar con muchos empresarios y con muchos dueños de negocio o con muchos, este, cheaffmark financial Officers de negocios, y a educarlos igual, ¿no? Educarlos en Solana, y a demostrarles así en una plática de 5 minutos de que, oye, ¿por qué no aceptas cripto? No, pues que no. ¿Por qué no? No, pues es que no le sé ese rollo. ¿Y te gustaría saber? No, pues estaría suave, pero no tengo nadie que me explique. Le dije, ah, pues aquí estoy. Le digo, bueno, mira, bájate tu celular. Todo mundo tiene Facebook, todo mundo tiene Instagram. Así como es una app gratis en el App Store, pum, bájate Phantom.

[Speaker 1 - 00:31:41]
Y, literal, o sea, he he regalado mucho dinero, este, de poquito en poquito, obviamente, pero me dirán, bájate tu Phantom, en 2 minutos ya la tienes, ahí te mando unas monedas, ya sea Solana o cualquier otra, en menos de 2 segundos ya ya te llegó. Entonces, les les abre la mente. Y una vez que me que llegué como a un punto donde ya no sabía con quién más conectar en México, Me vine a Dubái, cuando empecé a escuchar noticias de que ya aceptaban crédito para XYYY llegué acá y me llegó una sorpresa, la verdad. O sea, no es como de, es es un poco, este, como, ¿qué diré? O sea, no, la verdad, no no mucha gente sabe de cripto acá. O sea, salen noticias que acá en Dubái, todo con cripto, y no es cierto. O sea, yo me vine con esa idea, y llegué aquí, y luego, oiga, aceptan cripto. No, pues que no.

[Speaker 0 - 00:32:31]
Llegaste a un bordear allá, güey.

[Speaker 1 - 00:32:34]
Llegué a un bordear acá, literal. Dije, bueno, mínimo acá es más legal. Entonces, eso sí está, o sea, pero no, no le saben tampoco. Entonces, dije, guau, o sea, aquí está igual la oportunidad. Yo me decía que ya estaban bien adelantados y no, están igual que México, literal. Más abiertos el gobierno, pero los negocios, las personas, todavía están muy muy en pañales. Y dije, no, pues, va, nueva, me me dio un nuevo nueva energía. Dije, de aquí soy. Y aún bordear, bordear, bordear. Hasta que, pues, ya llegando a Lambo otra vez, me fui me fui ahí con el con el lugar donde vende los carros, ahí donde los compra el Andrew Tate. Llegué con el con el manager y me presentó al dueño. Le dije, ¿qué show? ¿Aceptan cripto? Y de que, pues, USDT. Le dije, ah, ok, está suave. USDT. Pero no acepta Solana. Y luego, no. ¿Has escuchado a Solana? Y lo, pues, creo que sí. Dije, a ver, y no, ni habían escuchado. Y les enseñé, le dije, es que Solana es la que está con una comunidad bien fuerte, está creciendo, bla bla bla.

[Speaker 1 - 00:33:37]
Y los convencí, literal. Le dije, bueno, pues, si si me aceptan pagos Solana, les compro un carro. ¿Neta? Simón. Le dije, ¿y cómo está ese rollo? Y pues les bajé su Phantom igual, y vámonos a comprar un lambo con con Solana.

[Speaker 0 - 00:33:54]
Oye, y si es en realidad el video cuando están haciendo el contenido, la transferencia en ese momento fue que lo, o sea, o o se fueron encerrados de un lado y luego repitieron las las las las las las las las las No, hombre, está todo está todo real ahí, está todo todo todo real. Este,

[Speaker 1 - 00:34:09]
literal, o sea, está editado para que sea menos de un minuto. El video va a durar como 5, yo creo. Pero ahí está, o sea, ya les había mandado yo como 100 dólares, y luego les y luego les mandé el depósito de 10000, y ya con eso ya después dije, ah, entonces, vamos a hacer ahora sí, vamos a comprarlo de neta. Y ya les mandé los otros 600 cigarra. Este, que en ese tiempo estaba el Solana en 189, si mal no recuerdo. Ah, pues, ahorita está más o menos lo mismo. Este, y vámonos, literal,

[Speaker 0 - 00:34:44]
o sea ¿Sabes qué hicieron con la con lana, güey? ¿Lo vendieron a dólar? ¿Qué chinga si es cierto?

[Speaker 1 - 00:34:51]
No, la neta se va todo, es es es millonario. Entonces, le dije le dije, le pregunté, ¿se lo van a vender o no? Y dije, no, pues, o sea, quería iba lo que dijo, antes de que lo convenciera de lo del carro, lo convencí que ese era el futuro. Entonces, dije, ah, pues, para meterle una lana, que que varios 1000000 le iba a meter. Entonces, pues, era menos de 1000000 lo que yo les pagué. Entonces, Le dije, bueno, se lo voy a pagar y ahí ya tienes ahí tu tu back. Y lo lo padre es que maté 5 pájaros de un tiro. O sea, este, lo lo sonbordeé a ellos, ayudé a Solana, me cumplí mi sueño de comprarme un lambo, hice un video para poder demostrarle al mundo que se puede y aparte, pues también mucha de la comunidad de Solana, este, le gustó. Como pueden ver el video que está allá arriba tiene casi medio 1000000 de vistas en en x. Y pues mucha banda literalmente le abrió la mente de que ah pues yo también me voy a poner a a tratar de comprar cosas con Solana. O sea, no sé si ya lo has hecho tú, pero pues yo he convencido hoteles de que me acepten Solana y me y con eso pago, mis nóminas, las pago en Solana, mis rentas, o sea, muchas cosas.

[Speaker 1 - 00:35:58]
Literalmente, el 80 por 100 de las cosas que yo hago ya lo hago en Solana. Y me pongo los moños, literal. O sea, si voy a hacer un contrato de rentar una casa o algo así, le digo, si no me aceptan Solana, pues mejor busco otro. Entonces, pues la gente dice, ¿eh? Pues cómo le hago para que para cerrar este hil ¿Para qué? Porque caiga la garganta para acá, a huevo. Sí, lo único que me falta es que los vuelos me me acepten Solana. Pero, pues,

[Speaker 0 - 00:36:25]
ahí vamos. Ahí vamos. -Roberto No, pero ya ahí te mando los 3 links, güey, para que te te te gastes la Solana con con los viajes también. A

[Speaker 1 - 00:36:34]
huevo, a huevo. Sí, porque pues esa es mi meta. Esa es mi visión, o sea, que todo mundo va a aceptar Solana y todo mundo lo va a usar, sepa o no sepa, al final de cuentas. O sea, si los negocios, este, lo empiezan a aceptar, este, la gente lo va a estar usando, aunque por detrás sea Solana y no sepan. Pero, pues sigo con la misma visión, ¿no? Que todo mundo tenga parte de su dinero mínimo en cripto, nada más conveniente y rápido que en el Phantom, nada más rápido que Solana. Y todavía siento que es Thunder Value. Si ves el market cap de Editiro, market cap de BNB, de XRP, o sea, están más más altos que los de Solana, y Solana tiene más rapidez en transacciones, más transacciones por segundo, más comunidad, más más onboarding. O sea, en todas las métricas, Solana gana. Entonces, yo todavía lo veo como una gran oportunidad de inversión y como una gran herramienta de negocio, literal. O sea, yo no hubiera hecho ni me hubiera animado a hacer todo lo que ando haciendo si no me aceptaran, te digo, pago en cripto.

[Speaker 1 - 00:37:38]
Entonces, creo que también le ayuda a los, pues, a los negocios a conseguir más clientes y, pues, literalmente a las personas a cambiar a cambiar el su vida. Es lo que hemos hecho yo y mi familia, que ahora ya están todos así, viven en bordeadotes. Y por eso ando, este, pues, dando el ejemplo, mostrando

[Speaker 0 - 00:37:58]
Mi mamá no está muy contenta con esto, pero mostrando mi vida, mostrando cómo vivo, pues, para que vean que se puede. Oye, voy a hacer un breve receta antes de preguntarte qué opina tu mamá para invitar a la banda a ir aquí arriba al John Botrón, vean el post de Helio. 500000 views, 6000 likes, 139 quads, 771 reposts, 1200 bookmarks. También les dejé aquí arriba afineado. Ay, se oye medio raro el ahí cómo está. El coleccionable digital gratuito tienen una hora y media para reclamarlo. Solo necesitan su correo, su wallet TBN y un nombre. Cualquier nombre que quieran, automáticamente les llega el coleccionable a su wallet. Lo pueden ver en Open Sea o en cualquier marketplace. ¿Qué opina tu jefa, güey? ¿Qué te dice tu jefa, güey? ¿Qué pedo?

[Speaker 1 - 00:38:49]
Pues se saca de onda, ella es una, pues, muy tradicional, muy conservadora, que no le gusta mostrar mucho de la vida de 1. Pero, pues, literalmente, lo lo lo gracioso es que yo yo estuve en YouTube y de antes de que estuviera en el mundo cripto, como que 1 de mis sueños frustrados era ser YouTuber y andar ahí, pues, como los YouTubers, ¿no? Este, ya de hecho tengo cuenta de YouTube desde el 2009, este, cuando unos meses antes de que Google comprara YouTube. Entonces, soy OG de YouTube. Y ahora con todo lo bien que me ha ido y la comunidad, y aparte con mi misión, que es de meter a más gente, pues he crecido mis redes y ahora las estoy usando como una herramienta. O sea, ya ya la meta ya no es ser YouTuber, sino más bien, ¿cómo le hago para meter más gente a a Solana? Literal.

[Speaker 0 - 00:39:39]
Yo creo que aquí tiene más potencial, güey, la verdad. Con todos los cambios que ha habido con Elon, con lo que está haciendo y toda la locura de este cabrón. Sí, la neta creo yo he invertido mucho en en en en en x tiempo y dinero esfuerzo. Perdí yo una cuenta también, no tanto como tú, güey, puta. Tú tú has levantado las 3, 4 cuentas en chinga, güey. Ahorita cuánto tienes en esta, estoy viendo.

[Speaker 1 - 00:40:03]
Esto esto es lo único que me que me desanimó un poquito x. Yo también estaba era Sí, está cabrón, güey. Pero dije, no manches, pero me las tumban. Entonces ahorita por eso ataco todas las redes. El Facebook nunca me lo han tumbado. El Instagram nunca me lo han tumbado. El YouTube nunca me lo han tumbado. Y entonces por eso le doy por todos lados. Y, aparte, pues, acaparar diferentes diferentes mercados. O sea, todavía siento que estamos muy temprano igual en x. Mucha gente todavía no tiene su x o su Twitter, como sea que le digan. Están todavía en el Facebook todo el día, o en el Instagram, o en el TikTok. Dije, bueno, pues, de allá no los empiezo a traer poco a poco AXYA Solana. Y, pero sí, definitivamente a mí me gusta mucho X. Se pueden hacer estos spaces, este, y conectar más con la banda. Estoy bien contento de cómo le ha ido a Solana este último año y medio, o sea, desde que estuvimos allá en 8 dólares. O sea, era lo que mi mente quería manifestar, o sea, que no muriera la red, porque le veía mucho valor.

[Speaker 1 - 00:41:06]
Y, pues, ahora veo que, pues, creo que las memes en en sí, no tanto como inversión, siento que las memes han demostrado que que Solana es el mejor lugar para construir. O sea, mucha mucha gente se bombardea a través de las memes. También por eso soy un un supporter, porque es es como es una muy buena herramienta que a la gente le llama la atención, pues, empieza a voltear a ver para acá. Y pues vemos, Phone Fund le está yendo muy bien, mucho dinero. Me caen gordos que venden la Solana. Pero bueno, están trayendo algunas por otras, ¿no? Están trayendo mucha gente. Ahora estamos viendo ayer que el Franklin Templeton, ese, que tiene un trillón de dólares de de activos, y lanzó su sus fondos tokenizados en Solana. Ahorita mencionaron ahí en los comentarios, Travala, de viajes, qué aceptan Solana. Hemos visto cómo, este, ya están haciendo ETFs de Solana, a ver si los aprueban. O sea, ya todo lo que va a pasado con bitcoin y con Ethereum, ya también va a estar pasando en Solana.

[Speaker 1 - 00:42:07]
Y, pues, eso, no digo que siento como que misión cumplida, pero todavía todavía siento que faltan muchas personas que meter, pero mínimo ya ya está solidificado de que Solana is the way, que es lo que estaba diciendo por por años. Y me da mucha felicidad de por los OGs, como tú y yo. Que, pues, que ya nuestras backs otra vez volvieron a estar, este, a gusto. Me da mucha felicidad de los que que nos hicieron caso. Cuando estaba en 10, 20, 30 dólares, que ya ya tienen ganancias, ya han incrementado su capital. Y me da mucho gusto también de los nuevos, que todavía no les da muy bien, pero pues que ya están del otro lado, ¿no? Ya ya mínimo saben que no tienen que estar atrapados toda la vida hasta retirarse a los 60 años en un empleo y estar ahí haciéndole caso a un jefe que ni les cae bien. Y tener que dormirse temprano, porque se tienen que levantar temprano. O sea, ya ya que poco a poco pueden tener un poco más de de libertad y de libre albedrío, de hacer lo que quieran con su tiempo, con su energía.

[Speaker 1 - 00:43:11]
Y es en la que estamos todavía. Este.

[Speaker 0 - 00:43:17]
No, me consta, me consta que has estado en chinga, güey. Me consta que tienes ya años en esto, güey. Los resultados ahí están, güey. La comunidad también, la he seguido desde hace rato, por ahí estoy en el en el grupo público. Ahí luego te mando Diane para para entrar en el otro. La verdad, ya no estoy mucho en los trenches, en las trincheras. Estoy más viendo temas de de de organizar eventos y armar organizaciones más sólidas para que duren en el futuro. Pero puta, sí hay épocas donde de repente me aviento un fin de semana así full, güey. Ahora cuando Trump, güey, me metí cabrón y me me me me divertí mucho y la neta sí es muy divertido, es muy estresante. Pero estoy consciente de que tú has estado full, full, full, dándole, dándole, dándole, güey. ¿Qué le dirías? Quiero

[Speaker 1 - 00:44:03]
lo que acabas de decir de los eventos, quiero, eso es mi siguiente paso nomás, pues, para por eso quería conectar contigo. O sea, quiero empezar a hacer más eventos, a ir más eventos. Mucha gente ahora me manda mensaje que que me quiere conocer, que quiere platicar conmigo en vivo. Entonces, ahorita el siguiente la siguiente fase es precisamente eso. O sea, aunque yo esté en las trincheras en mi tiempo libre, yo voy a empezar ahora ya a estar en más eventos,

[Speaker 0 - 00:44:25]
este, y por ahí es, sí. Chingón güey, chingón güey. Va a haber varios acá en Monterrey. Ahí luego te paso el detalle. Queremos hacer una semana entera de de de Blockchain, con un evento de Solano, un evento de bitcoin, a lo mejor un evento de emprendimiento y terminar un un Hackathon de 3 días en una universidad mamona de Ethereum. Agosto, septiembre, por ahí. Ahí te mando info. Estaría muy cabrón hacer un día de Solana y traerse a toda la bandita acá.

[Speaker 1 - 00:44:53]
A huevo, sí. De hecho ahorita que mencionas con las universidades, de hecho soy egresado del Tec, o sea, de la secundaria. Yo estuve en el Tec. Soy Tec, ¿cómo se dice? Exatec. Entonces también me gustaría ir reconectar con con esa organización, y a ver qué les podemos meter, a ver si aceptan colegiaturas en Solana.

[Speaker 0 - 00:45:15]
Güey, ese onboarding está muy bueno. Yo sé que ya están ellos haciendo temas de registrar títulos en Blockchain. No sé si se han metido a Solana, yo estoy ya acercándome y voy a aprovechar esta oportunidad de de de de conseguir el vendio del evento gratis con ellos para seguirlos onboarddeando. Tienen que empezar a dar clases, güey, urgentemente. Por ahí también estoy moviéndome mucho con universidades que quieren hacer maestrías y quieren hacer carreras o que quieren empezar a dar cursos. Creo que podría haber mucha oportunidad ahí también para que para que apoyes él, o te voy contando. Oye, una duda De la educación. Dime. No, no, no, échale, excelente.

[Speaker 1 - 00:45:49]
No, decía que la educación en línea, este, es, o sea, nunca va a acabar. La educación es una industria que, pues, siempre va a estar. Siempre hay personas nuevas que quieren aprender y, pues, como consejo a todos, siempre mantengan su mente abierta. Siempre seguir aprendiendo, aprendiendo. Entonces, eso nomás habla que la educación es un pilar muy importante, que se tiene que adaptar a las tecnologías, pero de todos modos, siempre se tiene que estar educando. Entonces, conectar con universidades y que las nuevas generaciones empiecen a aprender desde más temprano, para mí es clave. De hecho, varios miembros del equipo de Billion's Club, que es la comunidad de educación que tenemos, tienen tenemos a alguien de de 7 años, de 12 años. Una de las mayores creadores de contenido es mi sobrina, tiene 17 años. Entonces, la juventud es la zona del futuro y Solana es el futuro. Entonces, hacer como la la conexión y meterlos desde temprano. Yo sé que tú también tienes hijos, me imagino que ya tienen sus Phantom Wallets.

[Speaker 0 - 00:46:46]
¿A huevo?

[Speaker 1 - 00:46:47]
Por ahí es.

[Speaker 0 - 00:46:51]
Sí, a huevo, a huevo. Por ahí vi un reportaje hace poquito de BlackRoad que decía que teníamos una curva de adopción más rápida que el Internet y que el teléfono, que gran parte es por las nuevas generaciones. También tema de que ya la gente se está abriendo a a entender más los sistemas y se están dando cuenta del tema de inflación, cómo pierde el dinero del valor, etcétera, etcétera, etcétera. Y sí, definitivamente creo que los siguientes años van a ser muy muy fuertes de adopción en países en en desarrollo, como México, Latinoamérica, África, algunos en Asia. Dubái no no me me imaginaría que hubiera más, fíjate, más este

[Speaker 1 - 00:47:29]
adopción, pero pero bueno, pues ahí estás tú haciendo la chamba por allá. Qué bueno, qué chingón. Estamos temprano. Sí, estamos temprano. Todavía no entienden muchos. Yo aprendí sobre cómo funciona el mundo financiero y la inflación a mis 27 años. Me hubiera gustado que en el Tec, a mis 15, en la Secum, me dieran un poquito enseñado poquito ahí de que, oye, pues, los pesos que está guardando tu papá, y están perdiendo valor, ¿eh? O sea, mínimo que los guarden en dólares, o sea, no, nadie me dijo. Tuve que yo meterme en las trincheras para aprender esto. Entonces, pues, algo que que me molesta un poco, que que que los que están a cargo de los sistemas de educación no no le pongan ese enfoque, porque, así como estábamos adoptando más rápido que los celulares y que el Internet, pues también ahorita se está inflando lo el el dinero más rápido que nunca antes. Especialmente desde la pandemia para acá. Entonces, ahora sí como que es imperativo, ¿no? Que entre más pronto aprenda todo mundo que el dinero pierde valor, mejor.

[Speaker 1 - 00:48:33]
Porque pues te están robando de tu dinero, literal. O sea, la inflación es el es el ladrón

[Speaker 0 - 00:48:40]
silencioso. O sea Güey, tú hablas de querer aprender eso en la secundaria, en el take, güey. Yo estudié una pinche carrera en el take, güey. Tampoco, güey. Yo ahora acabé aprendiendo en el 2017 cuando tenía 37, cabrón, cuando empecé a estudiar bitcoin, güey. O sea, tienes razón, güey, es una locura, güey. Está cabrón, güey. O sea, está cabrón. Y así está programado el tema, güey. Así que así nos quieren mantener, güey, sin saber y sin conocer las cosas. Y y es una locura. Creo que él no es que está haciendo mucho, güey. Está levantando mucho polvo, está investigando dónde se está gastando todo ese dinero que están imprimiendo, güey. Y ya vimos que va a los bolsillos de de de de iniciativas bien bien pinche enfermas, güey, a veces. Y e ideologías bien locas, y a veces hasta partidistas, güey. Pero bueno, ya veremos qué sale de Puras

[Speaker 1 - 00:49:27]
ideologías, puras ideologías que te tienen enfocado en lo que no importa. Literal, en mi opinión, lo que importa es el libre albedrío. O sea, este, todos nacimos con libre albedrío, o al menos eso pensamos. Y hasta que, y después te, tienes que agarrar un trabajo, porque tienes que comer, tienes que pagar renta. Pero si cada vez estás, o sea, si si tu dinero está comprando cada vez menos y no estás agarrando un aumento de 10 por 100 por año, que a nadie le dan un aumento de sueldo de 10 por 100 al año, la neta. Entonces, significa que cada vez puedes hacer menos con tu tiempo. O sea, hace 50 años podías agarrar un jale y estudiar, agarrar un jale, y con eso sí podías viajar, tener una casa, pagar la escuela a tus hijos, comprarte un carro. Y ahora no. O sea, ahora te gradúas, agarras un jale y con y muy y andas sufriéndola de todos modos. Entonces, pues ahí, literalmente, estamos ya demostrando que el sistema está roto. Y si no hablamos más de eso, aunque le caiga mal a la gente escucharlo, o aunque le caiga mal a lo a los de arriba escucharlo, o sea, tenemos que alzar la voz, porque el sistema está roto y y tiene que cambiar.

[Speaker 1 - 00:50:34]
Y, de hecho, las memes es un ejemplo de eso, o sea, ¿por qué por qué tanta gente compra memes? Si si los si todo mundo que tiene un trabajo le pagaran un Deja todo que le paguen bien. O sea, si no hubiera inflación como la hay, pues, la gente estudiaría, agarra un trabajo y con eso viven. No tendría necesidad de andar ahí arriesgándose, meterle en activos especulativos. Pero la realidad es que, pues, lo hacen, pues, porque están buscando a, niñita, algo tienen que hacer, algo tienen que hacer. O sea, algo tienes que hacer para que te alcance. Y, pues sí, vamos a seguir trabajando. Me gustaría más hacer equipo contigo, hablar con las personas indicadas, las que están a cargo de los sistemas educativos para que cambie. No tienen que cambiar todo el sistema, sino nomás adaptar un una pequeña sección a a enseñar esto. Aunque aunque no quieran ser financieros, o sea, si quieres ser doctor, todavía necesitamos doctores, obviamente. Si quieres ser ingeniero, o sea, lo que sea que quieres ser, que sepas cómo aprovechar más tu dinero.

[Speaker 1 - 00:51:35]
Porque al aprovechar más tu dinero, pues, estás aprovechando más tu energía y tu tiempo, porque te gastas tu energía y tu tiempo para el dinero. Pero si el dinero cada vez te rinde más, significa que tu tiempo y tu energía cada vez te rinde menos. Y las horas no cambian, el tiempo no lo podemos cambiar. Entonces, este, todo mundo tenemos las mismas 24 horas al día, pero cada vez tenemos que estar gastando más de esas horas para poder literalmente sobrevivir, y eso es lo que no no se me hace justo. Y por eso aunque tenga el éxito que tenga, yo sigo en la misma, o sea, educándole a la gente de este nuevo sistema que que es más eficiente, así para ponerlo en palabras simples. Es más eficiente y te rinde más.

[Speaker 0 - 00:52:20]
¿Qué le dirías, ahora sí, una pregunta que he recibido de de de personas o de grupos que tienen grupos pagados? Y antes de la pregunta, vamos a hacer un breve reset para volverlos a invitar al coleccionista digital que está aquí arriba. También hay algunos comentarios aquí abajo. Tenemos el buen Drew, que dice que Solana ya está en Tavala. Justo la que te iba a recomendar, Tavala está muy buena. Zack, que también trabajó en Honeywell. Ah, mira, qué chingón. A mí me tocaba ir mucho allá a Ciudad de México, a Samara, al edificio nuevo. Trabajé en el área de building automation, 11 años. Me divertí mucho. Veíamos software y hardware así bien loco, pero nada tan revolucionario como la tecnología web 3 y cripto. La pregunta, ¿qué le dirías a la gente que dice que los grupos pagados son SCAM? Que si tuviera, que si hubiera un inversionista, un trader que hiciera lana, no tendría un grupo pagado, ¿para qué hacerlo? Pero yo les diría, y a lo mejor es mi perspectiva, pero como lo has dicho, creo que tu misión de onboardear y de jalar gente al ecosistema la he visto desde que empezaste a checonear desde que conocí, güey, desde que platicábamos desde ese entonces en los países todos los pinches días, Y sigues igual, güey.

[Speaker 0 - 00:53:34]
Entonces, pues no sé, ¿cuál sería tu respuesta?

[Speaker 1 - 00:53:38]
Pues mira, es una respuesta, este, muy buena pregunta para empezar. Y lo que diría es que, o sea, en todo en todo todo lo tiene verdad. Entonces, si y nada es absoluto, o sea, yo no creo en las cosas absolutas, entonces, pues los que dicen que los grupos pagados, este, son SCAM, pues es que sí hay muchos grupos pagados que sí son SCAM, efectivamente. Y también hay otros grupos que no son SCAM. Entonces, como la gente que no está en cripto, que dice, no, es que el cripto es, este, lavado de dinero. Pues, obviamente, el lavado de dinero en cripto, pero no todo lo que hay en cripto es lavado de dinero. O que dicen, no, es que el, este, el el cripto de puros escáners. Pues sí, sí hay muchos escammers, la verdad, en cripto, pero también hay mucha gente que crea comunidades y que está educando y que lo hace para el bien. Entonces, pues, como todo, ¿no? O sea, igual, el el en el dinero efectivo. Es que el dinero efectivo, este, es el es el bueno, el cash is king. Pues sí, pero también el dinero en efectivo es en el donde más hay corrupción y donde más hay, este, actividad del mercado negro.

[Speaker 1 - 00:54:40]
Entonces, o sea, todo tiene su lado bueno y su lado malo, nada va a ser perfecto, me gustaría, este, pero, pues, no, la verdad es que no, nada, igual que las armas, ¿no? O sea, las armas las usan para la guerra, pero también, pues, las armas son lo que hace que Estados Unidos no no se ponga tan totalitario porque, pues, tienen el derecho a tener armas y no los tienen así tan controlados como aquí en México, de que, pues, ni siquiera nos podemos defender porque, pues, los narcos tienen, este, armas y, pues, que hace 1 si le caen unos de esos, ¿verdad? O sea, no tienes ni cómo defenderte. Entonces, este, cualquier tema va a ser delicado, las armas, el dinero, la corrupción, todo tiene su lado bueno y su lado malo. Como ahorita lo que mencionaste de Elon Musk, o sea, que que andas todo lo que anda haciendo, mucha gente lo ve como malo, pues, también está exponiendo muchas de las otras cosas malas. Entonces, volviendo al tema de los grupos pagados, te cuento la historia de Billion's Club. Yo también, de hecho, al principio era de esos de que que decía lo mismo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:55:40]
Que los grupos pagados, este, eran tipo Scam, y por eso yo cuando empecé la comunidad de Billions Club, la empecé gratis. La empecé gratis, éramos nomás 30 personas, y yo dije, no, pues yo les comparto mi conocimiento gratis, no me cuesta nada. Yo lo que quiero es que aprendan, que crezcan, Pero conforme va creciendo la comunidad, y como fue, te te voy a contar el caso específico de nuestra comunidad, fuimos creciendo y entró empezó a entrar más gente nueva. Ahora, número 1 que yo empecé a ver, por eso, este, era que mucha de la gente nueva de volada pensaba que era pirámide. Por el simple hecho de que no sabe qué es cripto, decía, no, es gratis, o sea, algo está ganando esto, es una pirámide. O sea, voy a comprar Solana y y es pirámide.

[Speaker 0 - 00:56:23]
Oye, no ayuda que también hay otro billions por ahí que sí pareciera ser pirámide? Pero pero pero no es el caso, pero es otra madre diferente.

[Speaker 1 - 00:56:32]
No, no, ni era pirámide, esa era súper rock. Este, este, pero sí, de hecho, sí te toqué ese tema. Pero no, pues, yo no voy a cambiar mi nombre, mi visión por por, o sea, por por esos que están haciendo el malo, o sea, x, que el que, y aparte, pues, la, como dicen, toda la mala publicidad también es buena, si si ese nombre empieza a sonar. I griega, exacto. Empieza a sonar, y todo mundo empieza a decir, es que esa madre es mala, mala, mala, y dice, no, este es el Billions Club, y este es otro. Ah, cabrón. Bueno, pero volviendo al tema de lo pagado, al principio te digo, era gratis, era gratis, éramos 30 personas y yo les enseñé. Después traje a mi familia y también gratis. Después, cuando ya llegamos a los 100, 200 personas, ponle 100 personas, este, ya entendían cripto y otra ya otra mitad, las otras 100 no. Y empecé a dar cuenta que no le daban el valor a toda la información gratis que yo les daba, si porque la dábamos gratis. Y, ay, ¿por qué me va a estar enseñando gratis? O sea, de seguro, me está enseñando gratis de Solana, me está enseñando gratis que baje Phantom.

[Speaker 1 - 00:57:33]
Algo gana él, de seguro trabaja con Phantom, algo gana. Yo sé que no gano nada, nomás estoy enseñando, literal, cómo le hice yo. Entonces, al al hacerlo pagado, bueno, todavía no tomé la decisión, pero dije, igual y luego un un club pagado, porque la gente cuando paga, le le agarra un poquito más de seriedad, ¿no? Literalmente pensé en el Tec de Monterrey. Sabemos que no es escuela pública, o sea, a mí por eso me metieron a esa escuela. Mis papás tuvieron que pagar mucho tiempo y esfuerzo para poder pagar mi colegiatura. De hecho, hasta me dijeron, tienes que estar becado y si te quitan la beca, no estás, pues, porque nos está costando. Entonces, a mí me entró más sentido de responsabilidad en mis estudios, en no andar ahí nomás vacilando y, de hecho, estar estudiando y sacar buenas calificación, porque sabía que a mi papá les estaba costando, que no estaba yendo a la escuela gratis, que era una inversión que ellos estaban haciendo. Entonces, dije, bueno, igual y si también hago este grupo de educación, una inversión, gente se lo toma más en serio.

[Speaker 1 - 00:58:34]
Y la gente que no, pues, significa que no se está tomando en serio aprender. Y la gente que pague, pues va a decir, oye, ya pagué, pues algo le tengo que sacar a esto, ¿no? Algún provecho, tengo que aprender. Entonces, ese fue el como que el mi primer argumento por empezar a hacer el grupo pagado. Y el segundo argumento fue cuando llegamos a las 1000 personas y más de la mitad, o sea, más de 500, 600, decían, pero, ay, sí me gusta, me late todo, pero pero no tengo dinero. O la gente que que entraba y aprendía, y dice, ya le metí mis 1000 pesitos a Solana, y salió una oportunidad de un proyecto, como Júpiter, o una oportunidad de una meme, como WIF. Y decía, ay, pero no tengo para meterle. Entonces, dije, ok, ¿cómo le hago para para que ellos también tengan una fuente de ingreso? Entonces, dije, bueno, como si lo hago pagado, por 1, la gente que entra se lo toma más en serio. Y 2, los que ya están dentro pueden tener una oportunidad de monetizar. O sea, si invitan a alguien, este, les pagamos una comisión. O sea, yo yo, en verdad, este, no no necesito ese dinero, pero, pues, si alguien entra, en vez de quedar en medio todo el dinero, pues, ahí ya es una fuente de ingreso para los miembros que tengan más liquidez para seguir, ya sea acumulando Solana o o invirtiendo en otros activos.

[Speaker 1 - 00:59:48]
Pero después dejamos de crecer, precisamente, por hacerlo pagada. Entonces, dije, ok, no podemos estar nomás cobrando. Entonces, fue cuando decidí hacer diferentes grupos. Tengo el grupo gratis, donde les enseño lo básico, haz de cuenta el kínder o la primaria, todo súper gratis, no necesito sacar yo nada de beneficio de eso. Y tengo el grupo pagado en donde puedo dedicarle más tiempo y más, este, como one on one, ¿me explico? Pues somos 1000 de personas en el gratis y somos 100 de personas en el pagado. Entonces, dije, porque no puedo dedicarle tiempo a todos, a todos, a todos, porque, pues, estamos creciendo mucho. Entonces, así fue como viví, dije, ok, el gratis, ayudamos a todos a que sepan que es Phantom, que es Solana, y a los que pagaron, ya les damos más insights, hacemos más eventos como esto, más pláticas, clases, etcétera, etcétera, etcétera. Y, pues, yo creo ese es el modelo que vamos a continuar, o sea, este, pues, que se lo quieran tomar más en serio, está grupo pagado, pero yo sin todos les digo, si en verdad quieres aprender, no necesitas pagar.

[Speaker 1 - 01:00:49]
O sea, todo está gratis en YouTube, todo está gratis en nuestra comunidad gratis, o sea. Y hablando de, pues, de qué hacemos con el dinero que se genera, o sea, yo no toco nada del dinero que se genera de los grupos pagados, todo lo invierto en lo que platicamos, ya sea en eventos, en, este, en educación, en tenemos una casa en Tulum, donde varia gente se ha quedado, este, cuando quiere ir al Tulum criptofest, cuando hay, o sea, en en cosas para apoyar la comunidad, o sea, todo lo que se degenera del grupo pagado se reinvierte en la comunidad, Y y pues también ahí darle apoyo a los que están educando, ¿no? A los educadores que están ahí metiendo su tiempo y energía para las clases en gratis.

[Speaker 0 - 01:01:33]
Y No, qué chido. Pues, la neta, dentro de los de mi investigación que yo he hecho de grupos pagados, sí existen, como tú dices, algunos cams. Lo que más he visto es gente que ofrece beneficios de por vida y luego abandona, o que no sé, o sea, no no saben manejar comunidades, y luego acaban tronando y los acaban funando, YYY contigo no lo he visto. O sea, te he visto activo, te te te sigo viendo activo, a lo largo de los años has has estado demostrando que estás aquí, que no te has ido, por más que te bloquean cuentas. Y eso, la verdad, yo lo aprecio mucho YYY

[Speaker 1 - 01:02:09]
obviamente, pues el conocerte, el platicar, el estar juntos, el agarrar el pedo, güey, el echarnos un pinche porro, güey cabrón. O sea, mamalón. Pero Es más, mira, déjame nomás aquí en eso que dijiste, o sea, vamos a dar, voy a dar un ejemplo, aquí voy a hacer un un call out al compa Mi Rey, que es 1 que está ahí bien viral en redes en Mi Rey, y aquí no me va a dejar mentir Mister Sánchez. Hace creo un año sacó una cosa que se llama GM Hof, a muy buen precio, 200 pesos, y que iban a ser como networking, educación, bla bla bla, o sea, literalmente lo mismo que yo. Y me entero hace un mes o 2 que el güey se salió del grupo, o sea, el grupo que tenían en WhatsApp, que son más de 400 personas, creo, el vato ya no está. Dejó allá a la comunidad ahí colgando. Y los que estaban de admin en el chat, ese de WhatsApp, pues se quedaron así como dando la cara, ¿no? De que qué pedo. Y, pues lo que hemos trabajado con esa comunidad, que la dejaron morir, literal, y pagó, este, aunque sea 200, 400 pesos. O sea, pues de que, hey, tenemos un grupo gratis y a varios de ellos ya ya los metimos a nuestro grupo gratis, pues porque sí hay mucho de eso de que se agarran grupos pagados y y luego lo dejan morir.

[Speaker 1 - 01:03:20]
O sea, what the fuck. O sea, eso está muy cañón. Y pues, como tú dices, o sea, el tiempo dirá. Yo no me voy a ir a ningún lado. Aquí me seguirán viendo en el Instagram, en el YouTube. Y si no me ven a mí, van a ver a mi equipo. Pues, porque el el camino, o sea, no sé cuánta gente está en cripto, creo que 3 por 100 del mundo, o sea, a tal nos queda mucho camino para recorrer, este, 5, 10 años, no sé. Entonces, mínimo los siguientes 5, 10 años, pues, aquí van a ver, ya sea a mí o a mi equipo, vamos a seguir creciendo y seguir educando cada vez más a a las personas. Este, si es Solana, es Solana, y si llega otra tecnología más más perra, pues, nos adaptamos. Pero la la misión es educarlos y darles la información. ¿Por qué? Porque la información es poder. Literalmente, yo duermo muy tranquilo todas las noches, muy feliz, pensando que estoy empoderando personas. Y no nomás pensándolo, o sea, ya ya lo hemos demostrado. Muchos de los miembros han cambiado su vida. Mucha de mi familia ya no vive en Ciudad Juárez, que es un, pues, no un lugar no tan bonito para vivir.

[Speaker 1 - 01:04:22]
Muchos viven ya en en Tulum, en Ciudad de México, Ya viven en lugares más desarrollados. Entonces sí, sí se puede cambiar la vida y todo empezó educándolos.

[Speaker 0 - 01:04:34]
-Roberto Oye, Leo. Sé que estás en de noche, ya son las 11. El día de hoy sí tengo que retirarme temprano, nos quedamos todavía pendientes el hablar tu proyecto de Real World Assets. Hay que volver a programar llamada y sí, definitivamente colaboremos, güey, hablemos ya luego offline para ver qué eventos hacemos y cómo nos unimos para hacer más ruido YYYY como decía, pues él es 1 de los grandes que ha estado por acá desde hace ya años ayudando a la banda YYY conectando y haciendo amigos y relaciones, y la neta, pues, la la la neta sí estoy muy contento de de de de de poder colaborar en el futuro y de haber hecho todo lo que hicimos en el pasado. Pero bueno, no sé si quieren agradecer más el artículo del proyecto. Nomás les dejo a todos de que si quieren saber la siguiente narrativa, como fue NFTs y luego memes y luego inteligencia artificial,

[Speaker 1 - 01:05:25]
pónganse a estudiar, eso se lo dejamos de tarea, este, para el siguiente space. Pónganse a estudiar RWA, Real World Assets, activos del mundo real, porque el la el cripto se mueve con narrativas y esa es la siguiente narrativa, y me inspiró mucho que dijiste que en el en el Apex no había tantos proyectos mexicanos, pues nosotros ahí les dejamos un teaser, ¿no? Te estamos construyendo un proyecto mexicano hecho por mexicanos, este, de de RWA, precisamente. Entonces, muchas gracias, Mexi, por el tiempo, por el espacio, muchas gracias a todos los que se conectaron. Ahí síganme, mándenme mensaje. Literalmente, esto yo lo hago con mucho amor. Yo contesto todos los mensajes que pueda y ando bien activo, hasta que me dé la energía yo voy a andar aquí activo.

[Speaker 0 - 01:06:10]
No, chingones, Leo programamos para para para dentro de un mes o cuando se pueda para hablar de RWA. Si huele antes, ¿por qué no? Pero ahora sí, los dejo. Muchas gracias a todos. Hoy no hay avisos. Nos vemos pronto. Los quiero mucho. Gracias por su tiempo. Bye. Bye. Toddy like and the way.