================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231103
Título: To The Moon - @TheSuperama Live Mint
Fecha: 2023-11-03
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: TheSuperama

Descripción:
To The Moon - @TheSuperama Live Mint

Duración: 01:42:00
Escuchas: 129

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1jMKgmVZAOeJL
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1jMKgmVZAOeJL/to-the-moon-at-thesuperama-live-mint

Redes de invitados:
  TheSuperama: https://x.com/TheSuperama

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Qué

[Speaker 1 - 00:00:04]
tal? ¿Qué tal? Buenas tardes a todos los que están conectando esta grabación. Ese espacio se llama To the Moon. Vamos a estar hablando con Superama. Ella va a lanzar un NFT a la Luna y el día de hoy arranca su venta abierta, un Open Edition de 222 piezas que va a lanzar aquí en vivo en Space Art NTPs, que también van a estar con nosotros.

[Speaker 1 - 00:01:55]
Entiendo que la CEO es venezolana, es latina, es una mujer que ha conectado mucho con Superama. Empezamos en un momento. Ahorita este espacio. Gracias, Lu, ¿cómo andas? Bienvenida. Vamos a poner algo de musiquita mientras mando un par de invitaciones y comencemos en un momento.

[Speaker 1 - 00:03:25]
Ese no era. Ahí va, ahora sí. Eso fue a Lilith Happy de Talk. Ya tenemos por acá arriba, súper, hazme, ya la estoy invitando, acá arriba como co post.

[Speaker 2 - 00:04:19]
Mexi.

[Speaker 1 - 00:04:23]
¿Qué onda, qué onda, cómo andas?

[Speaker 2 - 00:04:25]
Aquí muerta de estrés, de nervios, de todo.

[Speaker 1 - 00:04:30]
No, no, no, qué bueno. Como tener twins,

[Speaker 2 - 00:04:34]
un parto.

[Speaker 1 - 00:04:36]
De plano, ay canijo, está fuerte la comparación. Ya nos platicarás ahorita por qué, pero muchas gracias por estar por aquí. Muchas gracias, Tama, bienvenida. No, gracias a ti, gracias a ti por por, bueno, darnos un un rato de tu valioso tiempo. Lo aprecio muchísimo. No, cuando me dijiste, ¿sabes qué? Voy a lanzar una colección y la quiero inaugurar y hacer un live meet y platicar de dije, no, o sea, definitivo tenemos que hacerlo juntos. Me encanta lo que estás haciendo, me encanta lo que haces, lo que vas a hacer. La luna, ya te la han cambiado varios, varias fechas, varios

[Speaker 2 - 00:05:12]
Sí, ya me tienen harta. Me tienen harta, la verdad. Pero bueno, paciencia, ¿qué le vamos a hacer? Adaptarnos al cambio. Eso es lo único que podemos hacer como sabios seres humanos.

[Speaker 1 - 00:05:25]
No, y aprovechar la situación en la que, pues, está 1 esté o no bajo nuestro control, creo que siempre va a haber oportunidad de sacarle mayor provecho a las cosas. Si te va a dar más tiempo, bueno, a lo mejor va a haber más oportunidad de hablar de esta colección, de de de promoverla y de venderla. No sé, ¿no? Ya ya ya ideará idearás qué qué qué es lo que vas a pasar. Por ahí estuve también hablando con con con con Ana, con Ananá, y también me dice lo mismo, ¿no? No manches, o sea, ya, ya estoy harta, ya quiero darle la vuelta a la boca.

[Speaker 2 - 00:05:58]
Ya. Y ella ya con pasajes comprados, imagínate qué dolor, eso sí que fue doloroso. Pasajes comprado, ya la iba a buscar al aeropuerto, ya nos íbamos de Road Trip a City Hotel My Louis, ya nosotros ya con bufandas y y pelucas al viento, y no sucedió, o sea, no, queremos llorar, pero bueno, no. Ni modo, por lo menos no es tan lejos, es en enero, ya no ya no voy a decir fecha, solo vamos a decir es en enero, ¿cuándo? No sé. Ya no nos interesa, con tal de que sea cualquier día de enero, es bienvenido. El compartante es que salga ese puto cohete. Mira, llegó caro, ya llegó caro.

[Speaker 1 - 00:06:44]
Déjame la invito para que suba acá arriba con nosotros y también que nos empiecen a platicar un poquito de qué están haciendo, porque no los conocía, ¿no? Hasta hace unos días que me dijiste, oye, ¿sabes qué? Voy a salir con mi colección, va a ser en Space ArtNFTs, es una CEO venezolana, con la que he conectado mucho, y digo, wow, qué chido. CEO

[Speaker 2 - 00:07:05]
Founder, así que se la está, bueno, súper chingona, haciendo mucho, mucho, de verdad, offline, aunque sí, ella es muy movida y y hace muchos lives y eso, y no tantos Twitter Spaces, pero cuando 1 está calladito, mira, ahí es cuando 1 está construyendo. Y claro, cuando conecté fue que la conocí, que pude finalmente hablar con ella porque fue a una una plática que tuve acá en Miami, y nos conocimos en persona y yo, wow, no puede ser que estés haciendo todo eso, qué loca, cómo puedes. Entonces, digo, ah, mira, está. Echa tu cuento, echá tu cuento.

[Speaker 3 - 00:07:48]
Bienvenida, bienvenida. Gracias, Mexi. Buenos buenas noches a todos, bueno, buenas buenas tardes, buenas noches, donde quiera que estén, buenos días. Gracias por estar allí, por acompañarnos hoy en este maravilloso día para nosotros. Mira que Soho viene de acompañarnos en en otro Twitter Space que estábamos, de SpaceArt. Bueno, nada, súper emocionados de todo el de todo el trabajo que hemos venido realizando junto con esta súper estrella, súper ama, maravillosa, linda y y que nos abrió las puertas también, porque no, esto no ha sido nada más de aquí para allá, sino de allá para acá. Ha sido maravilloso trabajar con ella, nos ha enseñado muchísimo, para ser honesta, porque nuestro contrato en a nivel, digamos, de de de estructura está basado en en Ethereum YYY Polygon, pero en todo lo que tiene que ver con en en el contrato de ERC veintiuno veintiuno A, o sea, ni siquiera es en en en el 11 55.

[Speaker 3 - 00:08:55]
Y bueno, entre, yo quiero que sepan algo para los que están en Miami, ajá, si están y pueden levantar una una manito así, algo, una señal, sería buenísimo y les explico por qué. Clásicamente se dice que Nueva York es la meca del arte, y sí es así obviamente, eso nosotros no somos quienes para quitar eso, eso es un hecho. Pero una cosa es Mexi que, wow, Miami se está convirtiendo en un soberano monstruo, ¿ok? Y las oportunidades hay que apuntar, es ahí, ¿ok? Si usted tiene algún conocido que esté conectado con el arte, que sepa, que maneje, que haga, conecte con él, conecte porque de verdad me pasó. Yo estoy aquí en Estados Unidos, vivo en Orlando, Florida, y cuando tuve la oportunidad, fíjate tú, a través de una de las artistas, Spears Art, que es Ana Trimel, tuve la oportunidad de ir hasta allá a un evento y ella me puso en contacto con una cantidad de gente.

[Speaker 3 - 00:10:00]
Y lo lindo de este gran momento es lo siguiente, es que todos los que estamos allí en esa comunidad o en esa gran comunidad, y y te digo cuando te digo Miami, me refiero a toda Miami, no me estoy refiriendo solo ni al Doral ni a Winwood ni a, no, no, no, a todo el todo de Miami, se están creando como distintos focos, ¿ok? En donde se están congregando grandes artistas y grandes proyectos, es más, yo le voy a decir una cosa, no se descansa en Miami, es una locura todos los días. De martes a domingo, eso es una locura, yo no sé cómo hace Superama que vive allá. Y de

[Speaker 2 - 00:10:44]
hecho, por ahí tenemos, mira quien está por aquí, encantada de saber que está aquí, Luis Valenzuela, quien trae un proyecto exposición

[Speaker 0 - 00:10:51]
que vamos a

[Speaker 3 - 00:10:53]
tener próximamente, que va a tener, perdón, próximamente, y bueno, y así como él, bueno, imagínate. Entonces, lo más importante de esto es que esta mujer conectamos con ella en el Miami NST Week de Oriheste año. O sea, yo, esta mujer Exactamente, esa señorita se llama Superama. Sí, de verdad que fue extraordinario. Nosotros fuimos invitados al Miami NST Week para este año 2023 y yo estaba así como que tú sabes, ¿no? Como con como los ojos así quería que quería ser como una mosca, sabes que las moscas tienen muchos ojos que ven así casi a los 360

[Speaker 0 - 00:11:27]
grados, así estaba yo, pero buscando a a 2 personas importantes en mi para esta, para ese entonces, Superama y Laura,

[Speaker 3 - 00:11:28]
¿no? Ese entonces, Superama y Laura, ¿no? Porque me decían, Laura, ubica a Laura, ubica a Laura. Bueno, bueno, casualmente, y ella lo sabe, cuando las conseguí, las conseguí a las 2 juntas. Venían paseando así de lo más 2 juntas. Venían paseando así de lo más nice y pasaron por el stand de SPEISAT, así que no, bueno, fue el momento preciso, dios nos puso en el camino, ellas 2 súper nice conversamos en ese momento, pero chévere, todo todo como en que si nada. Después, en otros eventos, pues comenzamos a hablar, un día le dije a mí una risa porque super ama, ella está pendiente de mucho de las redes sociales, y y esto lo digo para que todos los artistas que estén en este mundo tienen que ser como ella, o sea, tienen que estar, si tú quieres figurar, si quieres participar, tienes que ser como ella. Y entonces, un día pongo yo en las redes sociales saliendo para Miami para un evento, era en creo que en el en una universidad, ahorita no recuerdo cuál era. Y me dice, me escribe por privado, pero como que si yo tenía años conociéndola a la señora, y me dice algo como que, hey, ¿cómo es posible que tú vienes para acá y no me piensas escribir que vienes?

[Speaker 3 - 00:12:39]
Vamos a vernos, o sea, fue casi que obligatorio. Yo tengo que abrir un espacio y

[Speaker 2 - 00:12:46]
desviarme en mi itinerario y en mi No, vamos a vernos, no, yo dije, ven a verme, hablas. Tú eres, o sea, tenemos que ver, o sea, vamos a vernos. Entonces, yo Por eso la importancia de pedir las cosas, no de esta manera que yo lo hago, por supuesto. 1 tiene que pedirlo con un poco más de amabilidad, pero bueno, el que me conoce sabe que soy así. Pero el punto es que de, mira, la importancia de de de a veces de hacer las cosas, así sea con miedo, con nervios, porque la gente dice, no, deja el miedo a un lado. No, sabemos que eso no existe. El miedo nos acompaña y hay que hacer las cosas, así sea que estemos con esos nervios de punta. Y fue gracias a ese a ese approach, ¿cómo se dice eso? Que estoy en Miami, ya saben, hablo malísimo. A a ese acercamiento que ella tuvo hacia mí como que, hola, tú no me conoces, pero tal, yo te sigo, blablablá. Está sucediendo todo esto. Solo porque ella se tuvo el valor de venir a saludarme YYA presentarse. Ella en ningún momento estaba buscando de que mira, quiero ni siquiera era de quiero hacer algo contigo o quiero nada, nada.

[Speaker 2 - 00:13:48]
Fue de verdad muy genuino todo y cuando las conexiones son genuinas y se dan de esa manera natural, bueno, cosas maravillosas pasan. Creo mucho en eso. ¿Puedes continuar?

[Speaker 3 - 00:14:00]
No, sí, es que fue así, tal cual. Bueno, nada, y un día así en otros de unos esos tantos en cuanto yo voy a a Miami casi que que semanal, me me dice, vamos a vernos, y yo estoy representando a una comunidad de artistas bien interesantes, ¿ok? Artistas hispanohablantes que, bueno, la mayoría son de Latinoamérica, incluye México, Argentina, Colombia, Venezuela, o sea, en fin. Y pues me veo como que siendo la vocera de ellos y para mí es una gran responsabilidad, se los decía ahorita a ellos, o sea, tengo como que un un gran peso en el en el en los hombros, pero como que bien rico. ¿No? Un peso que no es no es un peso, ligero, ¿no? Y digo, nada, aquí la misión que te han expresar para este año o el próximo, no importa, porque tampoco estamos poniendo como que, ¿sabes? Aquella aquella dinámica, es poder vernos representados a ellos en una dinámica donde haya un espacio físico donde se pueda exponer, pues, obviamente, lo que es el arte digital.

[Speaker 3 - 00:15:07]
Y, bueno, fui a una de esas de esas ideas y decidimos vernos y yo les dije, mira, estoy por acá otra vez. Ah, bueno, chévere, y ella sin más ni menos vamos a vernos, pero nos salió hace aproximadamente como un mes o 2 meses una un un evento que fue en el Club de Golf de Miami, era un evento de arte y dijimos, bueno, vamos a estar allí, representamos solo a 5 de los artistas que está que son de spazart, que están dentro de Miami, y yo le dije a ella te quiero ahí. Pues fui a su casa, nos vimos, me dio la obra, me la llevé, la expusimos y fue maravilloso porque bueno, fue una una no es por nada, pero fue una de las mejores obras, ¿no? Pero de verdad que todos estuvieron espectaculares. YYA partir de allí, bueno, nada, nació el siguiente día, tenía que entregársela y no tuvimos ese tiempo, nos dimos ese espacio como para sentarnos y conversar.

[Speaker 3 - 00:16:08]
Y de ahí salió la famosa palabra o la famosa frase open edition. Y bueno, ya ahí le toca a ella como termina el cuello.

[Speaker 2 - 00:16:19]
Bueno, porque yo que yo supuestamente le el, como dije al comienzo, el puto cohete salía el 15 de noviembre, que ya sabemos que no salió, que va a salir en en enero. Yo planifiqué, como soy yo, bueno, tal, todo tiene una estrategia, nada lo hago por por casualidad, todo pensado. Bueno, lo hago de tal, tal. Yo tenía mis tiempos contados, tengo tiempo para la promoción, todo, todo. Y le digo a ella, bueno, yo lo pensaba lanzar en otra plataforma, pero yo siempre trato de buscar trabajar con mujeres, apoyar a mujeres. Bueno, ya esa esa historia de los que me conocen saben que es así, y yo dije prefiero hacerlo con una plataforma de una mujer CEO founder latina, o sea era perfecto, era como que va con mi concepto de de vida y con todo lo que he hecho a lo largo de mi carrera, dije vamos a hacerlo. Y claro, cuando le digo, eso sí, yo no voy a, o sea, si yo voy a compartir esto con el mundo, yo no voy a, no puedo vender 1. O sea, es imposible.

[Speaker 2 - 00:17:19]
Yo le dije, quiero un precio, o sea, accesible, porque como saben, bueno, cubrir gastos, lo que sea, y a la vez quiero compartirlo con con todo el mundo, pero con en un tiempo limitado. O sea, quiere decir que eso va a ser un Open Edition, y bueno, estamos en el caso y se desmaya, se puso blanca y me dice, ya va, ya va, mi plataforma no tiene eso, yo y yo siendo yo, bueno, no sé cómo vas a ser, tú eres la elegida, tú eres mi mío en el Matrix, ya lo no sé cómo coño

[Speaker 0 - 00:17:50]
vas a hacer. Adiós. Y le dejé esa esa pequeña tarea, o sea que tuvo que ella con sus

[Speaker 2 - 00:17:52]
de bajarse y hacer que esto sucediera creo que en 3 semanas, ¿cierto? Sí, sí,

[Speaker 3 - 00:18:05]
Algo así. Literal, literal. 3 semanas, exactamente 3 semanas. Y y fue fue algo que y tal, y les voy a decir una cosa, ni una palabra más ni una ni una palabra menos. Al al final me dijo, no sé cómo vas a hacer, chao, pregúntale mi cabello. ¿No? Se fue y se fue ese día y yo, wow, ¿sabes? Me quedó eso, pero creo que en ese sentido somos como muy iguales, no, soy de las que, ya va, espérate, esto es un súper Le toco decir, challenge, acéptate. Vamos a hacerlo, vamos a hacerlo. Y bueno, gracias a dios, claro, también el hecho de de disponer de un equipo que que tampoco te estás está acostumbrado a decirle a 1 que no, no, yo yo les digo, miren chicos, tenemos esto. ¿Qué les parece? ¿Lo podemos hacer o no lo podemos hacer? También, chicos en Latinoamérica también. Exactamente. Y sí, claro que sí, mira, porque por esto, pero tiempo, tanto. Ok, o sea, que sí, sí estamos en los tiempos, vamos a, le vamos a dar. Pero pasó algo muy importante, y y aquí toca mencionar algo, y es que esta señorita que yo estoy viendo aquí a mi lado derecho, en la esquina, que se llama Miquita, había lanzado un súper open edition en otro marketplace, y fue un boom, ¿ok?

[Speaker 3 - 00:19:11]
Y creo quiero que, o sea, porque todo tiene tiene su mérito y es una realidad, ¿no? Yo creo que Todo lo que hace me quita es un boom, todo. Sí, sí. Entonces, yo dije, es más, de hecho, yo no sabía, porque yo quiero que sepan que 1 desde el punto de vista como marketplace o, digamos, ser humano normal o un un un una empresa organizada, coño, 1, pues está en todos lados. ¿No? Y si no es precisamente por esta conexión con Supprama, yo no me entero del Open Edition de de Mikita. De hecho, artistas de Spears estaban en ese Open Edition en otro marketplace. Yo siempre se los he dicho a ellos, señores, tenemos que abrirnos, tenemos que buscar hacia otras oportunidades, porque en esas oportunidades también son oportunidades bilaterales, o sea, vienen van de aquí para allá, pero también van vienen de allá para acá. Y yo tuve la oportunidad, porque me dice Miquita, me me dice Superama, yo lo que te di, eso fue lo mismo un fin de semana cuando me dejó esa tarea, y me dijo, ¿tú quieres saber qué es un Open Edition? Vente para acá, aquí está el día lunes, ese lunes se cerraba el Open Edition a las 12 y yo entré como a las 10 y media, algo así, es más, lo estaban cerrando ellos en en Twitter, y yo, ya va, espérate, me metí y no sé qué, y compré y fue solo súper cool, le compré 1 a ella, le compré otro a a 2 de Una de mis chicas no le pude comprar porque no no sé por qué no me conectó, pero con Sandra le compré a Sandra, le compré a otros artistas allí y ya salí.

[Speaker 3 - 00:20:36]
¿No? Pero dije, hola, pero esto sí se puede aquí porque no podemos nosotros. Así que, nada, o sea, o me monto, me monto, listo, punto. Y bueno, aquí estamos, realmente.

[Speaker 1 - 00:20:50]
Oiga, qué qué increíble historia lo que mencionas sobre Miami. Es algo que he escuchado muchísimo. Definitivamente me ha tocado presenciar, por ejemplo, NTNYC en Nueva York. Yo creo que es el único evento que me ha tocado ir por allá. Pero constantemente he estado escuchando que hay meetups, que hay reuniones, que organizan eventos, que hay galerías. Miami es otro, como tú dices, que se está escuchando increíble. Oye, yo conozco a un artista súper talentoso, se llama Superama, ¿tú crees que me abra las puertas y voy a Miami? Y le digo, oye, soy amigo de Superama.

[Speaker 2 - 00:21:22]
Ay, te espera tu sofá, ¿sabes?

[Speaker 3 - 00:21:25]
Sin duda, sin duda. No, y mira, y te voy a decir una cosa, yo viajo todos los casi todas las semanas y hay momentos, aunque tengas Ya mudate, ya deja la ridiculez, mudate ya. Hay hay momentos en que me quedo en hoteles y son supereconómicos, ¿viste? Más de lo que 1 pueda llegar a imaginar. Buenos

[Speaker 1 - 00:21:45]
hoteles. No, ahora que estaban los eventos de, bueno, que iban a estar los eventos de lanzamiento, estaba a punto de anotarme, la verdad. Sí, creo, quiero estar por allá, quiero participar en un Art Basel, que también es 1 de los eventos grandes, ¿no? Que está por allá. Pues te toca volver a NFTNYC,

[Speaker 2 - 00:22:02]
porque el año que viene ya me aceptaron speaker, voy a exhibir, así que no sé cómo vas a ser Mixe. Excelente, excelente. Yo ya mandé mi solicitud también, un poquito tarde creí que le había mandado en los inicios,

[Speaker 1 - 00:22:14]
pero no, entonces bueno, ya la mandé. También mandé obras de mis de mi hijo, a ver si se las aceptan. Estaría muy chido que él pudiera también participar ahí exhibiendo su su su arte, que ya está minteado. Pero bueno,

[Speaker 2 - 00:22:28]
qué lindo. Tenés que mostrar. Mira Ahí luego te mando la

[Speaker 1 - 00:22:32]
la página. Sí, se acaba de subir, Ángel. Con con con él se me hace que sí he podido platicar. Bienvenido, Ángel, ¿cómo andas? Ahorita lo mute. Está genial. Volvamos con él. A ver si no si no puede, ahorita volvamos con él. Pero platíquenos platíquenos del Open Edition. Entiendo, subraya, que es igual la pieza que se va a ir a la luna, ¿no? Entonces, todos tienen Ok, va a ser, perdón, ¿cierto?

[Speaker 2 - 00:23:00]
La va a ser la que se va y lo y la razón por la cual lo puede hacer así, porque yo dije, pero ¿cómo va a ser esa si se va? Porque claro, eso se lo pregunto a la gente, ¿pero cómo va a ser mía si va a estar allá? Porque afortunadamente ellos lo van a mandar en la en como un Ordinal. Entonces yo podía agarrar mi arte y venderlo como un NFT y compartirlo con quien yo quisiera. Entonces eso es lo cool, que se vea como Ordinal, es exactamente el mismo arte, tiene realidad aumentada, pero yo decidí hacerlo, bueno, con Space Art, por supuesto, un Open Edition, que va a estar por un mes, son como somos 222 artistas, yo soy el artista número 2 12, Decidí hacer 222 en Sty. Mira, aquí está Ángel. Hola Ángel.

[Speaker 4 - 00:23:50]
Hola a todos. Escuchar una inyección de vitalidad para todo lo que es las necesidades. Bien, tu conexión no está

[Speaker 2 - 00:24:01]
buena, no te no te entendemos. Si quieres, desconéctate y vuélvete a conectar. Porque de verdad que no te entendemos

[Speaker 1 - 00:24:15]
nada. Sí, por ahí estaba medio entrecortado. Ahorita volvemos a subir, sin problema, para que nos platiquen.

[Speaker 2 - 00:24:20]
Sí. Entonces, nada, por eso decidí hacer 222, porque somos la es la cantidad de artistas que que vamos a estar ahí.

[Speaker 1 - 00:24:32]
Y qué interesante que puedan hacer lo que lo que gusten, ¿no? Porque finalmente entiendo que pues son 17 los artistas que se van a ir a La Luna. Muchos me imagino que también van a sacar alguna colección o van a promocionar de alguna manera. Sé que Ana, por ejemplo, también está planeando algo por ahí. No sé si Steff y Guille, que son las otras 2 latinas que por ahí participaron en un evento Sí, la verdad justo Carol me hizo esa pregunta, me dice, pero no puedo creer que nadie más esté promocionando su arte. Yo digo, bueno, la verdad es que es un trabajo.

[Speaker 2 - 00:25:03]
No sé. Yo fui la única loca que me decidí a él alzarme de primero, a lo mejor ahora los demás se animan, no, la verdad que no tengo idea, pero luego, ¿sabes? Siempre esperan que el primero se eche el agua para que los demás sigan. Entonces, bueno, ojalá se animen, ojalá se animen y y bueno, vamos a ver cómo me va. Porque la verdad que, bueno, ya sabemos, con las cosas como están, 1 le da nervios, ¿viste? Que yo te lo dije, me dice, tengo miedo. Estoy nerviosa, porque es como, bueno, es algo grande, es algo grande, porque sí, a pesar de que, por supuesto que es grande por el NFT, se va la luna, es algo histórico. También para Specer es algo histórico, porque es su primer Open Edition, sé que eso le va a abrir puertas a otros artistas que que quieren hacer su Open Edition con con Specer. Entonces, como que se han abierto muchas puertas y eso me me

[Speaker 3 - 00:25:56]
me da mucha emoción. De verdad que sí.

[Speaker 4 - 00:26:01]
Ya subió por allá Ángel Ángel, bienvenido Ángelle. Hola, saludos para todos. No sé si ahora me escuchan mejor. Sí, ahora sí. Lo que pasa es que estoy conectado con los datos porque hoy no hay web, con esta llover en Venezuela no hay país en este momento. Pero mira, lo que quería decir es que escuchar a Amaranta y escuchar a Caro para mí siempre es una inyección de vitalidad porque estas mujeres son superpoderosas. Siempre tienen energía para regalar y estoy aquí justamente para conectarme con esa energía.

[Speaker 2 - 00:26:33]
Ay, qué lindo, gracias.

[Speaker 3 - 00:26:36]
Emilio. Gracias. Emilio es un artista de Space Art extraordinario, por eso me quedé callada, porque creo que cada 1 tiene su propio talento y sabe cómo cómo cómo hacer todo, y de verdad que maravilloso. Gracias, Emilio, por estar allí, por escucharnos y por creer en nosotros, ¿no? Y en este proyecto que que, bueno, salió de de de toda esa idea loca de Amaranta.

[Speaker 1 - 00:27:01]
Oigan, y qué pasa que conectaron, pues, hace hace hace a lo mejor meses empezaron ya a platicar, que empezaron a hacer estas colaboraciones.

[Speaker 2 - 00:27:10]
Sí, porque nos conocimos esa vez en NFT Miami Week, que fue en abril, nos vimos ahí 10 minutos y ya, y yo creo que hace un mes. ¿Cierto? Hace un mes que No, un poco más. Voy a poner un poquito más, un

[Speaker 3 - 00:27:25]
poquito más, un poquito más, porque Pero no mucho más. Pero no mucho más de eso. 3, suponte que 3 meses, si acaso. Sí, 2 meses, 3 meses. Pero lo suficiente como para para conectar y y tú sabes qué es lo que pasa, Mexi, y para todos los que están presentes, que cuando yo yo creo que lo comentaban, creo que fue con la misma Amaranta, sí, en en el un Instagram Live que tuvimos en esta semana, y yo le decía que cuando 1 tiene una idea, y esa idea es sumamente genuina, y es lo que pasa precisamente con los artistas, que tú ves que algo te, de una u otra forma, te conecta, tiene que ver es precisamente con eso, con ese don, ese ese ese eso genuino que caracteriza a ese ser humano. Y una de las cosas que yo veo, por ejemplo, en Amaranta es eso, o sea, es una mujer y, pero en el contexto completo, o sea, íntegro, mira, no nada más en en el hecho de de la parte familiar, la parte como como amistad increíble, espléndida, abierta, pero también en lo que inspira y no nada más inspira, sino sus resultados como artista, como profesional, también, pues toda la trayectoria que tiene, y una de las cosas que conectamos muchísimo fue la parte familiar.

[Speaker 3 - 00:28:41]
O sea, esa parte de que, bueno, mi esposo, tu esposo, tú sabes, esa parte de nuestros hijos, no, o sea, hay una parte allí, tú sabes, que conecta de una u otra forma, y fue extraordinaria y nos dimos cuenta, y hay algo que ella mencionó y fue y tal cual, nunca hubo un, cónchale, pero yo creo está contigo, mira. ¿Cómo podemos hacer? Tú sabes, no, todo salió, fluyó. Y me dice, eso es algo de lo que me ha gustado de esta relación, fue algo que fluyó. Ya, listo. Conectaría

[Speaker 2 - 00:29:14]
sí, yo le advertí, yo a todos los que quieren ser mis amigos, le digo la verdad, yo soy superintensa, piensa bien lo que te estás metiendo, porque soy muy intensa. Y si lo me aceptan como soy, bienvenida sea y te voy a dar todo, pero no sé si están dispuestos a aguantar mi intensidad.

[Speaker 1 - 00:29:35]
Y me atormentan. No, y definitivamente no. De cosas. Es una de las cosas que, en realidad, me me me me gustan de ti. O sea, esa gente que no se para por nada, que empuja, que que que está ahí constantemente creando y conectando. O sea, increíble, increíble tu actitud superama. La verdad me encanta, me encanta y soy fan. Soy coleccionista tuyo también, disclaimer. Tengo varias piezas y definitivamente compraré una que otra de esta nueva colección. ¿Cuándo sale a la venta? Ya ya me urge. Bueno, yo voy, tengo que ser honesta.

[Speaker 2 - 00:30:10]
Supuestamente es hoy, ¿verdad, Mexi? Pero tenemos miedo. No sé, no sabemos si hacerlo aquí live y esa vaina no funciona y nos va a dar un ataque. Pero mira, ya estamos en confianza. Vamos, somos humanos. Esto es primera vez que lo hacemos. Puse a esta mujer a correr a hacer un open edition en 3 semanas. Es una plataforma nueva. O sea, que, bueno, ya, 1 tiene que, O sea, que, bueno, ya, 1 tiene que lanzarse. ¿No? ¿Qué vamos a hacer? No sé si Maxi quiere ser el primero. Si no puedes, no digas nada. Tú tú dices que se cayó el space y se sale. ¿Qué ves? Platícanos primero a ver cuánto va a costar. Es en la plataforma, no sabemos todo ese precio. Verdad, vamos a ir contando. Si quieres estuve haciendo ahí la transacción disimuladamente, no digas nada. Haciendo ahí la transacción disimuladamente, no digas nada.

[Speaker 1 - 00:31:00]
Mándenme. Sí, mándenme el link para irlo haciendo.

[Speaker 3 - 00:31:04]
Mira, por ahí Nikita levantó la mano. Sí, es que yo subí

[Speaker 5 - 00:31:07]
precisamente, yo subí precisamente a preguntar, digo, bueno, pero ¿dónde está el link para saber la pieza, cuánto cuesta? Porque ¿Dónde está el link? Sí, sí, sí, yo yo vine a yo subí a eso, a preguntar, porque yo también quiero coleccionarte, ya tengo una pieza tuya, pero bueno, apoyar aquí,

[Speaker 2 - 00:31:24]
pero si no ponen el link, nos perdemos. Por eso, qué linda, qué linda. Vamos a poner el link, pero si no funciona, chicas y chicos, nos dan 24 horas, por favor, y mañana, porque viste que 1 le choca ponerse, ¿cómo se dice selcy ese mes? Sí, que que, o sea, va así de vendedora, de que compren. Saben que yo soy así. Los que me conocen, aquí que ya tenemos bastantes meses hablando. Yo jamás le he vendido nada a nadie, eso a mí no me gusta, el que quiera lo hace, o sea, todo para mí tiene que ser orgánico, genuino y ojo, el que lo hace y lo y me lo respeto, yo estoy hablando de mí, que a mí no me gusta de ese estilo. Entonces, vamos a poner el link, vamos aquí a ser a ser vulnerables y veremos si funciona, ¿cierto? Vamos a ver, vamos a ver si se logró. Deja, ¿tú lo tienes ahí caro o lo voy? Bueno,

[Speaker 3 - 00:32:17]
yo yo les voy a comentar algo antes de de de, yo no lo yo no yo no tengo, ponlo tú. Mira, yo yo les voy a comentar algo. En todo este proceso, una de las cosas que nos dimos cuenta fue que realmente enfrentarnos a todo este monstruo, porque es un monstruo, ¿ok? En el sentido de que de la responsabilidad que conlleva el hecho de estar al nivel de, por ejemplo, grandes corporaciones como Space Blue, el mismo Bitbusser y y wow, o sea, que esta señora que ustedes ven ahí, superama, tenga la conexión con ellos, que lo que la llamen y le digan, esto me lo pones y esto me lo quitas, o sea, guau, porque una ¿Sabes? Cuando se crean las las ideas, tú dices, no, chévere, dale, vamos a darle, sí, sí, mira, tenemos el equipo, sí, vamos a darle, pero ya cuando te, como quien dice, como te comienzan a acomodar las orejas, tú dices, oye, espérate, esto esto es serio. ¿Sabes? Y una de las cosas que nos nos dimos a la tarea, las las 2, bueno, el equipo, pero principalmente ella y yo, fue en hacer las de

[Speaker 0 - 00:33:32]
que

[Speaker 3 - 00:33:39]
de que, bueno, precisamente nosotros habíamos lanzado todo y nos dijeron, aquí tiene que ir esto y falta esto y falta esto. Ok, está bien, ponemos los logos y hay el respaldo, vamos a darle, ¿ok? Pero eso hizo hacer algunos cambios y lo que queremos probar es porque nosotros ya nosotros ya se hicieron varias varios varios pruebas en en real, y eso está bien y funcionó perfecto, Pero en el caso de de ahorita, pues estamos así como a la expectativa porque sabemos cómo va a funcionar todo. ¿No? Entonces, por eso ella dice lo del hecho de de cómo lo hacemos, bueno, vamos a vamos a dar, vamos a poner ahí el link. No sé si tú lo tienes Ya va, espérate, yo tengo aquí, vamos a ver si de repente nos puede ayudar el equipo a que coloque Mintent, pero es que como no es no es nuestra no es nuestro space, no pueden Ya, ya puse

[Speaker 2 - 00:34:33]
ya puse el el link en en el chat.

[Speaker 5 - 00:34:37]
Ah, right, right, right. Mira, aquí, ajá, Miquita, cuéntanos. Bueno, no, lo primero es que yo subí y no la saludé, la verdad, chicas, porque yo dije. ¿Cómo que Superava? Me dijo, voy a trabajar con Spazar, digo, wow, pero cómo habían tardado tanto, porque 2 venezolanas junta ahí son la bomba caro y Amaranta. Me encanta tu nombre, Amaranta, es tan bello. Y y nada, entonces, yo contenta y y cuando me lo dijiste hace días, digo, estoy, compártelo por aquí para estar al al tanto y y nada, loca, ansiosa. Pero hay una cosita que me dijeron que es open he dicho, pero entra en contradicción con que dijiste que eran 222. Si es, si escuchan por acá es un bichito que tengo por acá,

[Speaker 2 - 00:35:14]
que si es un Sí, sí, o sea, o sea, o sea, hay una ventana del 2 11 hasta el 2 hasta el 2 12, o sea, un mes, y son 222,

[Speaker 5 - 00:35:24]
entonces. Bueno, entonces, nada más que entonces es una edición limitada. En ese caso no es una open edition, exacto, exacto, es una un limited edition, ahí es el término. Porque la open edition es que pueden comprar cuantas deseen en ese plazo, pero si la pones si le pones un número limitado, en ese caso es una edición limitada que entonces la haces como, es otra dinámica, pero es especial igual. Es que sí, es que iba a ser open, pero después conceptualmente,

[Speaker 2 - 00:35:53]
yo como siempre con mi cabeza dije, no, todo tiene que ser con el 2, somos 2 22. Yo mi número de artista es 2 12, porque el código de área de Caracas donde nací es el 2 1 2. Por eso en mi ID de como artista, que lo van a poner luego en en Space Blue, van a ver Creo que el de Ana Nancy lo hace poco, ella creo que es el 30, yo cogí un 2 1 2. Entonces, por eso dije, no, tiene que ser el precio 0.022. Todo tiene que ser con el 2. Entonces, si ponía Open Edition, después me quedaba ese número chueco, me iba a dar un ataque. Dije, no, no, no, eso no va con el concepto. Después eran, o suponte que sean 100, 500, lo que sea. Entonces, a última hora dije, no, ¿sabes qué? Vamos a hacerlo limitado, que sean 2 22. Porque conceptualmente tenía que, en mi cabeza tiene que funcionar de esa manera, entonces, bueno, sí. Este, transicionó de una Open Edition a al límite de dicha. Ahí va lindo, no hay problema. Tiene la tiene la manito arriba.

[Speaker 2 - 00:36:53]
Hola, Zoha. Hola.

[Speaker 6 - 00:36:57]
Me encanta, me encanta porque Superama, además de todo, yo les voy a comentar una cosa de Superama, que a lo mejor nadie sabe.

[Speaker 2 - 00:37:06]
Tengo miedo.

[Speaker 6 - 00:37:08]
No, no es cierto, no es nada, no es A ver, suéltalo, suéltalo. No es nada heavy, pero además de todo yo les voy a decir una cosa, superama es de esas personas que de verdad lo lo que dice es lo que hace. Entonces, a mí esas personas me encantan, las las amo muy fuerte, de verdad, porque creo que de esto de esto va, pues, no solo la vida, ¿no? La la onda artista, NFT, todo esto, y es justo eso, o sea, es intensa, yo creo que por eso las 2 cuando hemos estado en spaces o en en vivos o cosas así, congeniamos también, porque cuando nos apasiona algo, o sea, se nota, lo lo sabes que nos apasiona un montón y eso me encanta de Superama, así que solo quería nada más echar aquí un poquito de flores a ella, porque sin duda alguna es de es de las artistas dentro de este de este medio web 3 que, pues bueno, ya lleva también ratito picando piedra, que fácil lo es, simbra un montón cuando estás en la picada de piedra y muchas veces te quieres desanimar, tirar la toalla y, como bien decía alguien, es además de todo la ves activa en todos lados, o sea, Superama es omnipresente, o sea, la ves en Twitter, en Telegram, la ves

[Speaker 2 - 00:38:19]
en Instagram, o sea, yo digo wow, de verdad que cuando crees te quiero hacer como ella. En Tik Tok no, en Tik Tok. Tik Tok no te gusta. Pero si te gustaba también estaría saliendo. Me hace perder mucho tiempo, lo tuve que borrar, porque si no, no puedo hacer un límite de dichos ojos, no puedo. Y mira, me encantó, me encanta porque Soho ese día, es verdad, cuando lo una vez más, cuando la conexión es genuina, esa vez que grabé para tu podcast, tu YouTube Channel, la que no la siga, por favor, sígala. Bueno, ese capítulo iba a durar como 48 horas. No podíamos parar de hablar. Era como que si nos conociéramos a toda la vida. Fue muy difícil, yo no sé cómo habrás hecho para editarlo, pero quedó muy bueno. Gracias por invitarme.

[Speaker 6 - 00:39:05]
Estoy lista para el próximo. Es verdad. Además de todo, quedamos que ibas a venir en diciembre para hacer el el mood board. ¿Te acuerdas? Así que aquí en en Cadena Nacional Web 3, ya te comprometí para para vernos en diciembre. Pero sí, por favor, síganla, compren. Y yo también tengo varias obras de súper Amazon, de verdad, invaluables y además de todo, pues que su arte se va a la luna, o sea, eso no cualquiera, no es chicles y cacahuates, mis amiguitos. Así que apoyarnos entre todos. No es apoyarnos, apoyarnos, por favor. Ustedes saben que yo, todos.

[Speaker 2 - 00:39:34]
No es apoyarnos, apoyarnos, por favor. Y ustedes saben que yo todas las convocatorias que siempre salen, yo siempre se las comparto. Y así que quiero quiero verlos a todas, a llegar las cosas que 1 hace y nunca sabe quién está mirando tras bastidores. Entonces, las oportunidades están ahí, hay que, bueno, agarrarlas y a seguir trabajando por ellas. Ay, y a seguir trabajando por ellas. Ay, Caro va a decir la ¿Funcionó?

[Speaker 3 - 00:40:05]
Ya pineada aquí arriba, ¿eh? Que quiero que quiero está pineada. Lo que pasa es que lo que quiero decir es lo siguiente, Ama, tú sabes que a mí me pasa, bueno, no sé si si alguno de ustedes comparte esto, ¿no? Pero pasa que a veces cuando somos protagonistas directos de de de lo que tenemos, las oportunidades o proyectos, lo que sea, a veces ni siquiera nos damos el permiso, o quizás por la misma dinámica, de poder comprender la magnitud de lo que ese, de lo que eso conlleva, y eso le pasa, creo que le está pasando a Superama. Superama tú le preguntas a ella cómo cómo es el tema, de qué trata, y ella te lo comenta como de tanta naturalidad, pero a mí me parece que cuando un, cuando lo cuenta otra persona, ¿ok? Puede ser, o sea, puede como como que impacta, ¿no? Porque, por ejemplo, tener la oportunidad de ser una un artista que después de haber pasado, de dicho sea de paso, no fue de un día para otro, fue un año y unos cuantos meses para llegar a tener esto que ella está obteniendo hoy en día, que es ser la artista número 212, primero porque fue ese ese es el código de área de la ciudad de su país natal, Venezuela, primero.

[Speaker 3 - 00:41:25]
Que entonces, tú sabes, ella todo, como ella dice, yo yo todo lo que hago lo hago con una, ¿sabes? Como todo estructurado, y eso es hermoso. Y pero ser la número 212, ser de paso la única que es venezolana, y siendo mujer de paso, y que ese arte vaya a la luna, literal, yo sé que de repente les puedes sonar un poco disruptivo, pero, de hecho, yo la vez que ella me lo propuso, que me dijo, vamos a hacer esto o qué te parece hacer esto, yo no, te lo juro, se los juro, no lo entendía. Y yo le digo, pero explícame cómo es eso que el arte va a la alumna, yo no entiendo, yo no entiendo, y yo creo que que, pues sí, porque es que el el web el web street es así, o sea, es muy, ¿sabes? A veces 1 nosotros hablamos y decimos términos que creemos que los demás lo entienden, y a veces tenemos que ir como pasito a pasito. Entonces, yo quiero aprovechar esta oportunidad para decirles a todos los que están acá escuchándonos, que Superama estuvo tuvo la oportunidad de exponer en Bitbustle, que es como decir una de de exponer en Bitbustle, que es como decir una de las ferias más grandes en Miami que hay de arte digital, ¿ok?

[Speaker 3 - 00:42:44]
Porque está el buzzle, que es para el arte tradicional, que ella ella, este, el arte tradicional, que ella ella este expuso, fue llamada a exponer, ya, punto, pero ella jamás pensó que su arte iba a ganar, ¿ok? Dentro de esos 17 áreas que van de la mano con el la el objetivo que trae la ONU en sus principales, digamos, fundamentos que tiene ahorita planteado para el cambio o apoyo a mejorar el mundo para el 2040, ¿ok? Y ese 1 de esos 1 de esos temas, 1 de esos 17 temas es la igualdad de género, y ahí me paro. Yo particularmente soy mujer, sí, y y soy casada y tengo un un hijo de 24 años y todo lo demás, pero eso a veces me suena como tan tan tan chocante escuchar a las mujeres decir, no, es que somos, tú sabes, las mujeres, tú sabes, defensoras de mujer, no, o sea, todos creo que tenemos derecho, ¿no? Pero cuando tú me escuchas hablar desde la desde la perspectiva de superama, logras entender que ella defiende la femineidad, que es algo muy distinto, y eso me es cuando ella dice, no, es que yo lo que estoy defendiendo es precisamente la igualdad de género viéndolo desde el punto de vista de que nosotras las mujeres tenemos los mismos derechos que tienen los hombres, y que más allá de todo eso también tenemos el derecho a defendernos, a ser vulnerables, a ser madres, a ser, ¿sabes?

[Speaker 3 - 00:44:15]
Hacer todo, o sea, lo que hacemos, trabajar, o sea, en todos los ámbitos. Y eso es hermoso y maravilloso, y creo que, por eso les digo que a veces cuando 1 tiene el proyecto encima, a veces no nos da tiempo de dar esos detalles, de explicarlo y de de entender de entenderlo, y se lo estoy diciendo desde el punto de vista mío, ya viéndolo desde afuera, cómo yo lo entendía, porque ella hablaba, no, de igualdad de género, yo entendía otra cosa, y yo decía, pero yo no entiendo esto, ¿qué qué qué es lo que quiere sumar, ¿sabes? No le di la importancia en el momento. Pero cuando yo caí después de no sé qué cantidad de conversaciones con ella, porque esto sí lo conversamos muchas veces, inclusive hasta en una una entrevista de radio, y no hace menos de una semana que fui, fue que lo entendí, ¿no? Entonces, yo digo, wow, qué qué nivel de sensibilidad existe en este ser humano que viene a atraer al mundo, no solo a través del arte, no solo esa esa bondad y ese poder compartir, porque como dice, ella dice, yo cuando hago murales, por ejemplo, porque ella es muralista, yo comparto esto con mujeres y las invito a que me ayuden, a que me apoyen, a que, ¿sabes?

[Speaker 3 - 00:45:37]
Y les doy una fuente de trabajo. Eso no nos hace todo el mundo y y creo que es importante mencionar esto. YYY eso es antes del Mint, ¿no? Antes de que vayan y vean y vean el link y prueben si funciona o no funciona, ¿ok?

[Speaker 2 - 00:45:56]
Bueno, aprovecho para explicar la obra. ¿Verdad? Ahorita es este Pues sí, sí, sí, sí. Hablamos de la obra. Supuesto, no. Que va perfecto con lo que acabas de decir y por lo que yo, lo que el concepto y por la cual decidí hacer esto contigo, es lo que te digo, todo mi concepto de vida. Y les quiero leer, porque claro, cuando vayan a la página, eso va a estar en inglés y sé que no todo el mundo habla inglés. Entonces, lo puse aquí rapidito en el en, o sea, lo se lo voy a leer porque yo hice esa obra, porque qué significa, por qué se llama amor propio. Y yo siempre he pensado que una mujer, o sea, sí, la igualdad de género y nos hay que respetar y y estamos buscando a buscar más oportunidades. Pero muchas veces la culpa también es de la mujer, porque muchas veces pasa que si tú no tienes amor propio, tú te dejas maltratar, tú te dejas, no te haces respetar. Entonces, yo creo que también es una un trabajo muy fuerte interno para que, cuando tú tienes amor propio, tienes esa confianza para aprender a poner límite en las personas que no no van con tus ideologías o no o no te respetan o o tienes diferencias.

[Speaker 2 - 00:47:11]
Siempre, desde el amor propio puedes expresar de una manera respetuosa, así de los pensamientos de otras personas. Pero siento que esa es la base de todo. La base de todo desde adentro es que tú puedes, porque proyectar y poder actuar acorde con con los valores con lo que tú llevas. Porque si si es, bueno, si es, ya lo sabemos, cuando las personas que no tienen confianza en sí mismas tienen la autoestima bajo, son las personas que la gente, esa gente se aprovecha, son las maltratadas. Entonces, por eso para mí es tan importante, por eso esta pieza se llama así, Amor propio, y les voy a leer rapidito lo que lo que dice, lo que significa esta obra. Esta ilustración digital transmite un mensaje de autoaceptación y amor propio. Representa el acto de mirarse en el espejo, simbolizando, autorreflexión. La imagen insinúa la dualidad que hay dentro de nosotros, la autocrítica y autoaceptación.

[Speaker 2 - 00:48:12]
La obra de arte, esta obra de arte anima a los espectadores a no juzgarse duramente a sí mismos, sino aceptar su belleza y su valor interior. A través de esta imagen, es importante recordar que debemos ser más amables con nosotros mismos y fomentar una imagen positiva para los demás. Aplausos, por favor. No mentira. Me parecía importante leerlo porque no sé que no todo el mundo entiende en inglés. Pero es lo que dice en ese texto. Lo traduje ahí rapidito.

[Speaker 1 - 00:48:45]
Superama, tengo que decirte que traté de mintear, pero la cagué. Saqué dinero y lo saqué a través de la red de Arbitrum. Entonces ya lo estoy pasando a Ethereum. No sé por qué fregados escogí Arbitrum aquí en el Exchange. Pero bueno, ahorita les digo si puedo meter o no. No sé si alguien ya intentó, ya está aquí arriba el link. Superso,

[Speaker 2 - 00:49:05]
suspenso.

[Speaker 1 - 00:49:07]
Sí, todavía todavía no te puedo confirmar, pero ahí voy, ahí voy, ahí voy. Soy sincera, nosotras como hicimos las pruebas

[Speaker 2 - 00:49:12]
antes, porque dijo nos tenemos que probar probar, funcionó, sí funcionó, pero después vinieron esos cambios que les estábamos contando y ahora la verdad es que no sé. Ama, yo te escucho lejos. ¿Sí? Estoy aquí. Ok, ahora sí. Ahora sí. Ya. Estoy aquí al ladito. Este, y bueno, también los chicos nos dijeron que a raíz de sus cambios, dijeron que en 24 horas se van a empezar a ver la las horas veinteadas, Y también mañana se va a añadir el pago de tarjeta de crédito y Entonces, porque les digo, esto fue así a última hora, pero bueno, yo siendo yo intensa dije, bueno, ya dije que iba a ser ese día, ya no lo puedo posponer. Prefiero, bueno, ser honestos y decir que, pues, es primera vez que todos estamos haciendo esto. Y creo que de eso se trata de de, bueno, de equivocarse, darse trancazos y y abrir camino para para los que vienen atrás. Así que si alguien más algún día se se va a atrever a hacer algo así, estamos, bueno, como siempre, abiertas para que nos pregunten lo que quieran, porque creo que aquí ya esto se ha vuelto una familia donde todos vamos dándonos trancazos juntos, vamos juntos de la mano.

[Speaker 3 - 00:50:28]
Definitivamente, definitivamente. Mire, yo les voy a comentar algo, dentro de todo este proceso, algo que que es bien interesante es que una 1 comienza a conocer un poco más, no nada más a las personas, sino también la las capacidades y talentos que tienen cada 1, ¿no? Y yo hoy una de las cosas que le decía a súper ah, porque mira mira lo que es ir conociéndonos, ¿no? Ella me dice, cada vez que iba a a Miami me me ponía una tarea, como como dice mi esposo, me ponía la vara más alta, ¿no? Me decía, mira, y ahora quiero tal cosa, ¿y qué te parece si hacemos tal y otra cosa? Y le ponemos tal y otra cosa, y yo bendito sea Dios, sí, súper, vamos a hacerlo, vamos a hacerlo, vamos a hacerlo. Y claro, eso me decía, al día siguiente me decía, no dormiste, ¿verdad? Y yo le digo, pensando a ver cómo lo organizaba y tú sabes y todo el tema, y en efecto no dormía, pero era pensando en eso, ¿no? Y anoche ella me dice, Caro, ¿sabes qué? No te quise decir porque a las 9 de la noche me llamaron y nos dijeron que teníamos que hacer esas modificaciones después que todo estaba impecablemente allá, listo, y entonces nos llamaron y nos dijeron, no, tiene que ir esto, tiene que hacer esto, no sé qué.

[Speaker 3 - 00:51:38]
Y yo digo, bueno, mira, vamos a verlo desde el punto de vista amable. ¿Cuál es? 1, nos están viendo, señores, y no nos están diciendo, no nos está llamando cualquiera, nos está llamando la gente de BigBase, la gente de Space Blude que quieren estar allí. O sea, que esto es un proyecto que no es solamente de Superama y de Spears Art, sino que detrás de todo eso hay una estructura bien interesante. Sí, detrás de SpaceBlue

[Speaker 2 - 00:52:03]
es un productor, es es, ay, ahorita les voy a buscar el nombre, un tipo que está, bueno, es es de lo que están organizando todo, Space Blu con BitBasel, ahorita yo les voy a pnear las las páginas acá, están haciendo un trabajo de verdad maravilloso, y sí, es gente muy, muy pesada aquí, de verdad que sí. Sí, entonces, claro. Quisieron tener sus logos en nuestro landing page, imagínate para nosotros el honor

[Speaker 3 - 00:52:28]
de de de que ellos Teníamos que hacer esos cambios obligatoriamente. Y bueno, como pasan las cosas en en todo esto del de de los minting y de las días, como tú lo tienes programado y todo lo demás, decidimos hacerlos obviamente a primera hora, y y tuvimos como hasta las 3, 4 de la tarde que los cambios no se nos aceptaban, que, bueno, en fin. Pero después de eso hicimos las pruebas y todo fluyó gracias a dios y pero hay algo que que mira mira el reto que nos puso Superama. SpaceArt, como como tal, nosotros estamos en la red, como les dije, de ERC veintiuno A, que es para Minteo directo 1 a 1, ¿no? Y cuando él nos dice 11 55, wow, corre, vamos a correr. Ok, chévere, vamos a hacerlo. Pero una de las cosas, 1 de los retos más grandes, y se los puedo asegurar, de verdad, créanmelo, cuando 1 está frente a un una pieza, porque primero tienes que darte la tarea de convencer a la gente, de trabajar mucho, hablando mucho, educando mucho, para que la gente entienda que este es una nueva forma de estar en el mundo del arte, ¿ok?

[Speaker 3 - 00:53:44]
Y que es real y funciona y es hermoso. Yo les yo les confieso, yo yo a veces me meto y mi esposo me dice, nena, te voy a dejar solamente tanto, ¿ok? Porque es que si me deja la cuenta y la vacío comprando aquí y allá, porque es que todo me parece hermoso y quizá algo como de shopping, ¿sabes? Ta ta ta ta, compra aquí y compra allá, y no en un marketplace, yo compro en varios, entonces, te puedes imaginar, ¿no? Pero volviendo al tema, lo más importante, lo más interesante de esto fue el reto que tuvimos nosotros en cuanto al punto de vista de ella va, cómo hacemos para conectar y que las personas tengan acceso a comprar con tarjeta de débito y crédito. Les digo, es complicadísimo, me ha pasado todo un año investigando, viendo y todo, hasta que por fin, gracias a esta señora que está acá, no, o sea, es como cuando, ¿saben?

[Speaker 3 - 00:54:45]
Yo siento que es como cuando la necesidad hacia el hombre, ¿no? Y mira, todo llegó, todo fluyó, estoy en un YYY les voy a les les voy a confesar, ya ya les voy a decir, yo estoy en un grupo de las chicas, y síganme porque son extraordinarias, son mujeres maravillosas, de la comunidad, ya les voy a decir, de criptocuriosas. Y hubo una de esas niñas que hizo un proyecto la semana pasada. Es más, yo me yo te aseguro porque Superama me pasó un screenshot hoy de de de de su de de de un movimiento que estábamos haciendo, y creí haber visto un NFT de esa chica. Y, wow, ella dice, logré hacer mi proyecto en en este ambiente y pueden comprar en formato de venta de de de adquirir el el NFT en, ¿sabes? En crédito y débito. Y yo dije, no puede ser. Ya, se dio. O sea, se rompió el celofán, y yo les dije a los a mis chicos, hermano, ya tenemos esto, investiguen, y se pusieron a trabajar y en menos de una semana dijeron ya, está listo, lo podemos lograr.

[Speaker 3 - 00:55:55]
Y ya mañana lo vamos a tener disponible en esta landing, en este proyecto, y de verdad que fue un Y lo mejor de eso, fíjate tú, no es esto, sino que, ok, esto es para este proyecto con Superama, pero ahora lo vamos a poder tener disponible para SpaceArt como tal, arte 1 a 1, o sea, que la gente va a poder entrar y conectar y poder comprar con obras, su su obra con tarjeta de débito y tarjeta de crédito. Les aseguro que estando como representante de este proyecto, fue una de las cosas más complicadas que nos costó alcanzar. Y de verdad que nos sentimos súper orgullosos y bueno, se lo llevó a superarla.

[Speaker 1 - 00:56:44]
Oigan, ya pude mintear, Está increíble. Puedo ver la obra. Ya la tengo pendiente. Sí, sí, ya lo tengo. No.

[Speaker 2 - 00:56:51]
Que vivo directo. Mira, quiero saludar a Laura. Laura, o sea, qué honor. Ella está ahorita en Japón siendo la persona más feliz del mundo. Quiero más fotos de trenes de Helukity, por favor, Laura. Te queremos. No, no, no, no puedo creer que funcionó Mexi. Lo máximo. Yo tenía demasiado nervios. Yo por eso les fui honesta, les dije, esto es todo nuevo para nosotras. Y el hecho que haya funcionado, luego porque tiene realidad aumentada. Luego, pues, subo un video para que vean cómo se ve con relé aumentada, tiene sonido, está muy lindo, estoy muy muy orgulloso.

[Speaker 3 - 00:57:33]
Verá, ma, tú sabes que me dice me dice mi esposo o me dice Marco, me dice, hey, pero yo puedo comprar, y yo le digo,

[Speaker 5 - 00:57:39]
confirma que puedas comprar, por favor. Y fíjate que él me lo está diciendo, por otro lado dice, Mexi, lo pude lograr, te voy a dar. Fíjate, yo iba yo iba a conectar la wallet y con lo que dijiste de la tarjeta de crédito, digo, voy a esperar mañana para probar con la tarjeta de crédito. Estuve ahí a punto, y cuando dijiste justo, con la tarjeta de crédito es es muy fácil. Mañana lo voy a probar, te lo juro, y y ya te y ya te digo cómo cómo si si va todo bien. Gracias, mi hijita. Nana,

[Speaker 2 - 00:58:04]
Nana, funcionó. Yo le yo le mandé el link a nana como hace 2 horas. No funciona. No, me va a dar algo. Mira, aquí está Rosa que tiene me un como un montón de tiempo que que que con el micrófono y no le hemos dado la palabra, qué pena.

[Speaker 7 - 00:58:22]
No, comprarme el MetaMask.

[Speaker 2 - 00:58:26]
Ay, no, ¿cómo hiciste tú, Mexi?

[Speaker 1 - 00:58:30]
¿Con cuál hiciste tú? Sí, sí, sí, con MetaMask, yo pude con MetaMask. Si te atoras, si te atoraste ahorita te ahorita vemos cómo te ayudamos, pero sí ya. Comprar ahora.

[Speaker 2 - 00:58:41]
Mira, deja de estar comprando manejando, concéntrate, te dejamos hablar, pero

[Speaker 7 - 00:58:48]
Está bien, está bien, me emocioné. Yo dije, ya me perdí el show.

[Speaker 2 - 00:58:52]
Ya, no, ya. Pila, que ahora te toca a ti. Ya yo abrí esa Pandoras Box. Ahora quiero ver a los oyentes que se arriesguen.

[Speaker 7 - 00:59:02]
Para aquí los Hermana, pero que se vayan que se vaya ya ese cohete.

[Speaker 2 - 00:59:08]
No se termina de ir el puto cohete, fue lo que estábamos hablando al comienzo. Pero bueno, ya dije, ya di la noticia que en enero, que ya teníamos nosotros el tacón, la pinta,

[Speaker 0 - 00:59:20]
el el el convertible, el corvette, amarillo alquilado, todo, y nada.

[Speaker 2 - 00:59:21]
Astronauta, el vestido de la gala. Váyase para la colonia Roma a comer a comer pizza.

[Speaker 3 - 00:59:36]
Mira, súper, pero ¿sabes qué? Es bien interesante y de repente esto también está ocurriendo y me gustaría que que lo que te acaban de ingresar a ver qué opinión tienen, perdón. Tenemos niños aquí de 4 patas que están jugando, y es lo siguiente, mucha gente nos ha dicho algo como que hey, pero ¿qué importa? O sea, pero ¿quién va a ver el arte en la luna? Y yo una de las cosas que yo le decía hoy a un gran amigo que inclusive nos va a abrir las puertas a a seguir promocionando este gran proyecto hermoso, es, ya va, espérate, yo quiero que tú me, yo quiero yo yo quiero decirte lo siguiente, si tú tuvieses en este momento la oportunidad de tomarte

[Speaker 0 - 01:00:26]
una foto con el hombre que llegó y puso así bien bien encerrada la la la

[Speaker 3 - 01:00:28]
la bandera de Estados Unidos en en en la Luna, ¿cuánto darías tú por eso ahorita? Muchísimo, ¿verdad? Entonces, yo digo, YYY después de eso, más nadie ha pisado la luna. Entonces, ¿se pueden imaginar lo grandioso que es esto? Y que, como dijo Superman en una oportunidad en entrevista, esto va a quedar para la posteridad, esto va a quedar para la historia, y de hecho, el una vez que la gente compra dice, un mensaje que dice gracias por ser parte de la de esta historia, y es verdad, o sea, vas a ser parte de la historia, porque solo es las personas que deciden invertir en esto, que apenas son 0.22 0.022 Ikidion, o sea, no llega ni ni ni a 40 dólares, este, vas a poder adquirir en este momento ese precio, pero ¿qué va a pasar después en mercado secundario? Para cuando esta gente haga ese bulla, porque lo que quiero que sepan es que, por eso le digo que cuando hoy Amaranta me dice, Caro, me llamó esta gente, wow, me piden que tenemos que Es obligatorio, o sea, no es que no es que si si quiere No, no, no, no, es que tenemos que estar el logo de Space Blooot y de y de y de y de Bit Packser.

[Speaker 2 - 01:01:47]
Mira, esto viene para grande. Entonces, creo que es una gran oportunidad Bueno, y todo lo que todavía no podemos decir cuando, o sea, yo tengo Ah, no. A Granada, yo lo entiendo debe tener atragantado en la garganta un montón de cosas que no podemos decir. Que cuando sepan, cuando nos vean allá, o sea, no, no, no, eso de verdad que es difícil vivir con esto adentro. Nana lo sabe, ¿cierto? No, o sea, es que todavía esto no empieza. O sea, la gente no entiende que cuando

[Speaker 7 - 01:02:16]
nuestras cosas ya estén en la luna, ahí se va a armar el guateque. O sea, esto todo es alfa. ¿Usted cree? Usted nos ve aquí bien tranquilas, pero ya cuando estén nuestras cosas en la luna, no, hombre, agárrense.

[Speaker 1 - 01:02:30]
Ahí es cuando en realidad empieza todo el proyecto, entonces, por lo que he escuchado. Por eso yo me compré 2.

[Speaker 2 - 01:02:37]
Lo admito.

[Speaker 7 - 01:02:39]
Yo creo en Nimisa, me los voy a comprar.

[Speaker 2 - 01:02:42]
Claro que sí, o sea boluda, vamos a estar en el Smithsonian, en Washington, DC, Forever, o sea, ¿qué te pasa? Mira, ves, ya me están haciendo decir cosas que no puedo decir, voy a voy a mutearme, voy a mutearme.

[Speaker 7 - 01:02:57]
Aquí no pasa nada, mientras no está la policía yo no te voy a decir nada.

[Speaker 1 - 01:03:03]
Solo solo se va a quedar grabado este espacio, ahí luego se lo No, no, no puede quedar sin trabajo.

[Speaker 7 - 01:03:09]
No, ya nos cayó la policía una vez, o sea

[Speaker 3 - 01:03:14]
Mira, Nana, te voy a decir una cosa. Esa gente está muy pendiente y parece que estuviera como ojos en todos lados. Yo le comentaba a a Maranta que tuvimos un live esta semana hablando un poco sobre el proyecto, más que todo el proyecto en sí, no tanto el lanzamiento ni mucho menos. Y, hey, estaba presente la gente de Bitbusser y estaba presente, o sea, y yo digo, ah, pero esta gente tiene ojos en todos lados, así que, bueno, a cuidarse con lo que dicen, porque es que de verdad señores, yo también entiendo y sé que es algo que me ha dicho Marlonka que ven cosas maravillosas.

[Speaker 2 - 01:03:48]
Y no, ya no nos dijeron y así como serios. No pueden decir ni esto, ni esto, ni esto. Entonces, cada vez que yo voy a hablar del proyecto, empiece que no, eso no, eso no Y todo lo que no podíamos así,

[Speaker 7 - 01:04:02]
lo sacamos en el periódico, así primera pala. Latinas que se gana la luna, ratata, el chisme, así de que qué chingados son estas viejas y nosotras tomando vino en la terraza de BBVA. O sea,

[Speaker 2 - 01:04:16]
nos regañaron, nos regañaron, pero pero bueno, no dijimos todo, dijimos solo un pedazo y nos regañaron y ahora no podemos decir nada. No pueden decir esto, ni esto, ni esto. Entonces es difícil, es muy difícil con lo que tenemos que vivir. Por por eso una vez más me compré 2.

[Speaker 0 - 01:04:35]
Bueno, por ahí tenemos a Rosa YAYAYA

[Speaker 3 - 01:04:38]
Omar. Vale, vamos a dejar a andar a Rosa,

[Speaker 2 - 01:04:40]
que Rosa no nos odies.

[Speaker 8 - 01:04:43]
Yo sé que tú nos No, no, no, yo estoy feliz aquí escuchándola, tratando de de de comprar. Creo que Ahorita estoy tratando de comprar Ethereum, primeramente, pero como escuché que se podía con la tarjeta de crédito, dije no, igual mañana. Y luego me entra el FOMO, ¿y si mañana ya no hay? Estoy ahoriticaba.

[Speaker 7 - 01:05:07]
¿Cómo? Sí, porque ahora sí que Superman nos está abriendo el camino a todos. Eres la primer valiente que se atreve a hacer todo esto.

[Speaker 8 - 01:05:16]
¿Sí? Y aquí dice que van 4 NSPS. ¿Cómo? Entonces, aquí dice que van 4 NTPs vendidos, entonces, no sé, o sea, si empieza a subir estrepitosamente hago tarjetón. ¿Quién es poder?

[Speaker 2 - 01:05:32]
Ah, sí dice, ¿dónde dice? Yo no veo dónde dice

[Speaker 8 - 01:05:37]
eso. Sí, dice 4 de 222.

[Speaker 1 - 01:05:40]
Ya van 4, es correcto. Ya van 4.

[Speaker 3 - 01:05:43]
Qué belleza.

[Speaker 2 - 01:05:45]
No me sale, a mí no me sale, a mí no me sale, pero no importa. Sí, sí, ama, dice de 4,

[Speaker 3 - 01:05:50]
4 de 222, sí lo dice.

[Speaker 7 - 01:05:53]
Oye, Ama, ¿por qué pusiste 222? Que cuéntanos de ese número.

[Speaker 2 - 01:05:59]
Interesante, no te hagas, no te hagas. Porque somos 222 artistas. ¿Sateldito?

[Speaker 7 - 01:06:06]
Ah, no pensé, pero pensé que la habías metido chamucho, boluda.

[Speaker 2 - 01:06:13]
No, tenía que hacerlo, porque lo que estábamos hablando con Miquita, al comienzo yo quería que fuera un Open Edition, y, pero después dije, no, va a quedar ese número ahí loco, incoherente, no puedo, y todo tiene que tener sentido en mi cabeza, y dije, no, no, no, vamos a hacerlo límite edition. Ahí fue cuando decidimos tener límite edition, y ya. Claro, es como, no no habrán una una concepto para esto, porque es como un límite de edition con con Open Edition, porque igual en un mes se acaban. Normalmente el, o sea, si sobran, se acaba, y si se venden todos antes, se acaba. Algo nuevo o o alguien ha hecho algo así antes, pero no hay como un un concepto para para eso. Creo que normalmente o es límite, pero no le ponen límite de de tiempo, no sé, la verdad. Lo hicimos así, el punto es que lo hicimos así, y bueno, ya les contaremos, ya les contaremos, termina el 2 12, porque una vez más mi número de artista es 2 1 2, o sea, se acaba el 2 1 2.

[Speaker 2 - 01:07:23]
Una pregunta, amá, ¿y qué significa realmente el 2 2 2? Ah,

[Speaker 7 - 01:07:44]
que ya sabes. No, yo no me sé el del 2 2 2, yo me sé el del 3 3 3.

[Speaker 2 - 01:07:49]
Ay, ¿cuál es?

[Speaker 7 - 01:07:51]
El del No, pero estamos hablando de ti, hermana, tú cuéntanos.

[Speaker 2 - 01:07:55]
Ay, pero quiero saber. No, bueno, que investigando todo esto, porque yo decía, bueno, ¿por qué la misión la habrán puesto 2 o 2? La verdad es que nunca lo hemos preguntado. Pero igual yo me puse a investigar porque soy nerd y soy así, súper geek para todo. Y aquí habla de un famoso Angel Number que que fíjate que yo no sabía, dice, sale acá, para ver dónde estoy buscándolo, estoy buscándolo. Aquí salen como varios conceptos, pero 1 de los conceptos me pareció muy bonito, que dice, invite you ann, lo voy a traducir en en mientras lo leo. Invita a reflexionar sobre la tolerancia, la paciencia y todas esas decisiones que nos ayudan a crecer como seres humanos, on it depense, como seres humanos, mientras obtenemos resultados positivos en nuestra realidad. Se le llaman Angel Numbers y tiene de verdad varios conceptos superbonitos.

[Speaker 2 - 01:08:56]
Y yo no sabía. Entonces, investigando eso dije, ah, bueno, claro, si esto tiene un sentido, tengo que darle sentido a todo este proyecto. Por eso no quería que nada fuera así, por casualidad y por eso empezó esa fecha y termina esa fecha. Y bueno, el cohete me dejó mal, pero bueno, ni modo. Eso ya es para enero. Cada

[Speaker 3 - 01:09:20]
mes, bueno, es 20 24, entonces llegamos. Ama, y y dime qué significa, porque yo quiero que tú sepas que estamos ante una comunidad también latina, que no todos manejan el inglés. Sí. Angel number. ¿Qué significa? Bueno,

[Speaker 2 - 01:09:32]
el inglés. Sí. Anjust number, pues, ¿qué significa? Bueno, ese el anjust number. Ah, el el número ángel sería, número ángel. Exacto. Pero lo pueden lo pueden ampliar. De dios. Exacto, número perfecto. Ajá. Número perfecto. De aquí dice también, aquí hay otro que dice, es un recordatorio de mantener fe en tus en las acciones que tomas. Todos los sueños grandes requieren de persistencia y foco para manifestar, o sea, para poder hacerlos realidad. En The Angels when you two no, the your the red your. Exacto, sí. Eso más o menos traducido. Pero lo pueden googlear, de verdad que lo que encuentro son están súper, súper bonito. Me gustó mucho. Pero sí, les voy a preguntar, les voy a preguntar a ver si si esa fue la intención de de escoger 222. Porque la verdad que nunca se hemos hecho esa pregunta. ¿Y a quién le vas a preguntar?

[Speaker 2 - 01:10:33]
Bueno, a la gente de de Space Blue. A la gente de Space Blue. Ajá, cuenta.

[Speaker 7 - 01:10:41]
Oye, yo quiero contar algo. Esta creo que no sé si te la dije, porque ven que empezaron a publicar las personas que iban. ¿No? Y entonces, todavía no han publicado los famosos, pero de repente suben una foto de un perrillo, astronauta, y dice, March Mellow. Y yo dije, obvio, March Mellow, el DJ, Marshhmellow. Y yo dije, obvio, Marshhmellow, el DJ. ¿No? Y ha de ser la portada de su canción. No, no, Marshhmellow es un perrito, que es de un señor que está organizando todo esto que se llama Dallas, y el perrito estaba en los eventos en Nueva York. Entonces, por si tú también me dabas llamar el DJ. No, no es el DJ, es un perrito que se llama Marshmellow.

[Speaker 2 - 01:11:23]
Ah, no sabía. Yo tampoco, ya ahí ande y yo dije no se iba a Sí, sí, sí, por ahí nos confundió un poco eso, ¿no? Sí, sí, sí. A mí me pasó igual, yo juraba. Mira que entonces también subió Ra Omar. Omar Ra. ¿Puede ser? ¿No? Se fue a comer.

[Speaker 7 - 01:11:46]
Que dice que no ahorita, que ahorita no, gracias. Sí, no, ahorita no.

[Speaker 2 - 01:11:51]
Ahorita

[Speaker 1 - 01:11:52]
no no pudo no pudo. Oye Emma, pero platícanos, decías que fue como parir gemelos, ¿por qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué?

[Speaker 2 - 01:12:00]
Bueno, porque imagínate hacer este proyecto, bueno, de esa magnitud sin certeza. Cuando yo que soy, sabes que todo lo lo soy muy, es, organizada, estructurada, y cuando digo algo lo lo lo hago, lo toca hacer y lo cumplo, y tienes que también soltar, soltar el control es difícil. Porque tienes que delegar y y creer también en la otra persona. Entonces, creo que estas últimas 3 semanas hemos sufrido las 2 muchísimo porque así como tú tienes que creer en en tu, o sea, en ella, te ella tiene que creer en ti. Y y hacer que las cosas sucedan, porque sientes que tienes ese compromiso con la otra persona. Entonces, claro, llevamos 3 días así hasta las 11 de la noche, esto cambia aquí, cambia ya el texto. Entonces, así como que hoy fue como liberador, y para te, con todo el día con dolor de panza, así todo el día. Yo, ah.

[Speaker 3 - 01:13:02]
No, Bronx, déjame decirte que más liberador fue escuchar a Mexi decir que que logró Sí, que lo logró a mí. Eso para mí. Guau. Hey, y escúchame una cosa, y lo mejor de todo es que la Web 3 es tan hermosa, y esto es una vaina aquí. Uf, yo no me canso de explicarle a la gente, y es que, ok, él lo pudo haber dicho, y ponte tú que la gente diga, ah, bueno, pero es que él es pana de de Amaranta y de Caro, de Mickey o qué sé yo. Ah, pero espérate, es antes de que él entrara, habían solo 3 que fueron los que se mintieron de prueba, punto. Y él entró y ya mintió, y realmente lo debe tener, porque es que efectivamente ahora hay 4, ¿sabes? Y y de paso está el contador que te lo te lo ratifica. O sea, la web 3 es maravillosa, la amo.

[Speaker 1 - 01:13:54]
No, ya me metí a ver con Perdón, perdón, échale, échale. No, no, eso, que mañana ya cuando tengamos,

[Speaker 2 - 01:14:01]
tengas todas las maneras para comprar, va a ser mucho más fácil para todo el mundo. Y yo creo que eso también la gente le da como más seguridad. De que, ah, no, mira, puedo, si tienes con tarjeta de crédito, es algo serio, ¿sabes? Todavía hay ese pensamiento que, bueno, poco a poco va a ir cambiando, por eso para mí era a ir cambiando. Por eso para mí era tan importante presionar a Caro y decirle, mira, porque tenemos que, o sea, lograr de que esto suceda porque la gente se va a sentir mucho más tranquila. Y no, y y también es más mainstream, no no sé cómo se dice eso. O sea, hay más oportunidades para todo el mundo para formar parte de algo muy grande y sin darse cuenta, solo porque por tener ese ese acceso a pagar de una manera

[Speaker 3 - 01:14:44]
tradicional. O sea, que me presionaste todo este tiempo. Todo este tiempo.

[Speaker 2 - 01:14:49]
Tú tú sabes muy bien que tienes como una semana sin dormir. Oiga,

[Speaker 1 - 01:14:55]
no, pero así es como las cosas suceden y me me me recuerda mucho una frase por ahí que no había escuchado que tuiteó Ana hace poco, no necesitas suerte, necesitas moverte y qué pinche razón tiene, ¿no? O sea, está cabrón, está cabrón. Hay que hacer que las cosas sucedan y ustedes son grandes, grandes amigas mías definitivo. He visto a lo largo de estos últimos meses cómo han hecho suceder un chorro de proyectos, un chorro de cosas y lo que les falta, ¿no? Y Ama es una persona que habla muy poco de ella. Al menos yo le he escuchado hablar muy poco de todos sus logros y no saben, no saben. O sea, tiene un Emmy, va a mandar un NFG a la Luna, tiene colecciones trabajo en Ecolodium.

[Speaker 2 - 01:15:35]
Deberías de presumir más, Ama, de definitivo, creo yo. No, yo creo que los hechos hablan más que que que nada. ¿No? Yo creo que demostrar. Yo cuando, mira, yo cuando voy a hablar, es que voy a hablar. Por eso estoy aquí hoy. No, si no tengo nada interesante que decir, no, yo tengo cosas que ser, Mexi, por eso no tengo TikTok. Es que cuando 1 se monta a hablar es, oh, ahí viene, ahí viene y estoy hablando. Así que me verás a hablar por allá en en abril, cuando nos vayamos a NFT NYC, que lo estoy decretando, vamos a estar tú y yo de speakers. Mira que ya me ya me aceptaron a mí, estoy esperando por ti, Mexi. Yo voy a estar escribiendo, voy a ver mi Karen Time Square, todo eso va a pasar el año que viene. Después y y te apuesto que voy a estar en, vamos a estar en Nueva York, y el cohete no ha salido.

[Speaker 7 - 01:16:28]
Yo también estoy sintiendo eso.

[Speaker 2 - 01:16:32]
Pero no importa, tendremos nuestras caras en Times Square. Entonces, ahí voy a volver a hablar. Entonces, yo siento que que sí, si eres community builder como tú, Mexi, wow, increíble. Te admiro muchísimo, y tú sabes que yo también soy tu fan. Pero yo creo que a la hora de de hacer cosas y construir, creo que hay que hablar menos y hacer más.

[Speaker 3 - 01:16:56]
Así es, así es, así es. De hecho, yo fíjate que te iba a comentar que por eso fue que intervine hace rato y dije, como que si fueses tú, ¿cómo es realmente el proyecto? Porque viéndolo desde afuera es muy distinto a cuando 1 es el como que como el vocero, ¿sabes? 1 se lo sabe como tan de de de, primero 1 cae por ese proceso de que what? Esto me está pasando a mí, no puede ser, o sea, ya va, espérate, espérate, espérate, déjame entenderlo. Después que lo entiendes, entonces comienzas en el en ese proceso de, ok, ¿cómo lo cómo lo explico? Porque una cosa es cómo 1 lo entiende y otra cosa es cómo se lo hago entender al resto del mundo, ¿no? Y y les digo les digo algo, a mí me pasó una vez y quien me lo demostró fue M, un chico de de que está en un grupo, él él es tiene una colección de NFT, pero en música, y él está en Sunday, que es una una empresa que se encarga de proyectar a artistas NFT en a nivel de de de de música.

[Speaker 3 - 01:17:57]
Y él una vez me presentó, o sea, presentó el proyecto, pues presentó a Space Art y yo dije, wow, wow, yo quisiera hacerlo como él porque no creo que A veces 1 1 cuando 1 se presenta, 1 1 como tal, que es el como que el que lleva la responsabilidad en el hombro, no sabe cómo, o sea, no sabe, no ve el 360, ¿sabes? Y por eso dije todo lo que dije hace rato cuando decía la capacidad que has tenido, todo lo que realmente haces, como dice Mexi, no eres una mujer solo de de decir, sino de acción y eso merece los resultados que estás obteniendo, obviamente. Entonces, eso hay que decirlo. Porque no es que esto es un proyecto de que, ay sí, tú de Munda, ya le el arte va a la luna. No, va a la luna porque realmente vino todo un proceso, o sea, esto no fue como tú dices en la entrevista, o sea, no fue de la noche a la mañana, fue un proceso, y hoy por hoy, bueno, estás obteniendo el resultado que estás teniendo porque te diste el permiso y trabajaste en función a ello.

[Speaker 3 - 01:19:01]
Entonces, creo que es importante decirlo, lo que pasa es que lógicamente lo vas a decir tú, a lo mejor no te sientes como que, ¿sabes? Se ve como, pero, bueno, para eso estamos nosotros, para decir que lo estamos haciendo desde afuera, ¿no? Eso me encanta. No, y quería agregar también de lo importante de hacer este tipo de cosas,

[Speaker 2 - 01:19:24]
que para mí es innovadora, porque es algo que nunca he hecho y trabajar con developers y decirle a ellos, mira, yo quiero esto así, quiero mi diseño. O sea, es algo super cool tener un equipo que que que te entienda, que tenga, que vea a través de tu visión. Me parece tan importante hacer algo así, porque también te hace más humilde, sensible a la hora de abrir la boca y criticar a los demás. Es tan difícil hacer cualquier cosa, que 1, ay no, que qué horrible que era tal cosa, o sea, es tan difícil, tan fácil denigrar, criticar cualquier cualquier proyecto a otra persona. Hazlo tú. Hazlo tú para que te veas que te queda como una cagada. O sea, porque es muy fácil criticar, es muy fácil. Cuando te metas de verdad a ensuciarte las manos de barro, dices, 0NG, esto es demasiado jodido y es lo que de verdad que te va bajando a tierra y cuando vuelves a abrir la boca, que es lo que yo digo de abrir la boca, ¿verdad?

[Speaker 2 - 01:20:27]
Cuando tengas algo que decir, te lo piensas 2 veces antes de destruir un proyecto de otra persona. Porque tú no sabes todo lo que ha pasado esa persona para poder hacer una cosa que se ve tan simple como lo que estamos lanzando hoy. Cualquiera que ve esto y dice, ay bueno, una página web, gran cosa. No, o sea, tenemos un mes sin dormir y una vida entera para yo llegar a hacer esta creación. O sea, esto es demasiado años, experiencia, equipo, gente que cree en ti, o sea, no es solo una página que está ahí y mintiaron. Entonces, es que de verdad, yo que lo veo, bueno, ustedes saben que yo vivo, no hablo mucho, pero vivo metida aquí escuchando todos los espacios, y es tan fácil subir y criticar desde un teclado cuando nunca has hecho nada. Que, de verdad, hay que pensar un si no tienen nada bueno que aportar, yo creo que es mejor callarlo, porque, bueno, para querer ir a otras personas, no, si no tienes nada que aportar, creo que no es necesario, de verdad.

[Speaker 2 - 01:21:33]
Me callo. Me arrequé yo sola.

[Speaker 1 - 01:21:37]
No, y va de la mano con algo que me dijo un un un escultor que hace con el que estoy trabajando y me decía, oye, pues oye, no me acuerdo cómo sería la pregunta, pero le preguntaron en algún momento de su carrera le llegaron a preguntar, oye, ¿por qué haces eso que se ve tan sencillo, tan simple, tan tan tan? Pues sí, güey, ponte a hacerlo cabrón, ponte a hacerlo, ¿no? El el el arte no está en el en el pensar y en el ideal, en el decir yo puedo, está en en hazlo en realidad y ver cómo funciona ¿no? Y está cabrón, no es no es cualquier cosa ¿no? Bueno, sobre todo ser ser vulnerable. Yo por eso te te dije, me dice, tengo miedo, se carga el susto. O sea, yo cada vez que voy a hacer así algo grande, tú crees que yo no estoy muerta del susto, porque es exponerte,

[Speaker 2 - 01:22:18]
ser vulnerable, es desnudarte a esta nueva sociedad interactiva de social media que te van a destruir. No sé si algunos de ustedes vio las historias cuando me hicieron una entrevista que lo puse en Instagram, me hicieron como un reportaje, lo pusieron en una página grande de Venezuela diciendo, Ana Luna, no sé qué. El la cantidad de hate, yo sé que a nana me entiende porque nosotros somos las reinas del del hate. Yo siempre le digo oprime y se lo estamos haciendo muy bien, cada vez tenemos más odio. Yo digo, wow, esto es súper triste, porque eran otras mujeres destruyendo tus logros, burlándose de ti. Claro, yo ya eso a mí ni me afecta porque, bueno, ya tengo la madurez, pero yo digo, si yo tal vez hubiese tenido 19 años directo a un psicólogo a tomarme una pastilla, o sea, 7 pastillas hacia nuro. Porque hay gente que no puede lidiar con esto, entonces hay que tener cuidado. Yo porque tengo el carácter que tengo, ya digo, me río, yo digo, ¿qué has hecho tú? Muy fácil criticar. Una desconocida, imagínate qué vida tan triste tienes que no tienes más nada que hacer.

[Speaker 2 - 01:23:18]
Anda, no sé, anda anda a cocinar, de verdad. A ver, hacer. Anda, no sé, anda anda a cocinar, de verdad, aprende a hacer algo. Pero hay otra gente que sí le afecta muchísimo. Entonces, por eso digo lo de cuidarse, porque me pasa todo el tiempo. O sea, digo cualquier cosa, ay no, qué ridícula, ay sí, que esto, que lo otro, que qué te crees, que qué estúpida, que quién va a ver eso, que yo digo, wow, o sea, qué vida tan triste tienes, en verdad. Pobrecita, su mamá no la quiere. Todas esas cosas las pienso.

[Speaker 3 - 01:23:50]
Correcto, me dio mucha risa ahorita eso dije, bueno sí, ajá y me puse yo brava yo misma. Sí.

[Speaker 2 - 01:23:58]
Ajá, ajá, hablé de hey y se alborotó aquí. A ver.

[Speaker 7 - 01:24:04]
Vámonos, ya volvió a subir, Ana, a ver si tiene algún comentario No, es que yo leí un comentario que decía, ay, pues, qué tonta, si vas a mandar algo a la luna para que nadie lo vea. Y yo,

[Speaker 2 - 01:24:14]
híjole, respiré, hermano, y me dijo que fuiste testigos. Tú viste todo el montón de mensajes. Yo los vi. ¿Qué? No, no, no, o sea, era, wow, era para grabarlos, o sea, salvarlos e imprimirlos, de verdad, y decir, no, pobrecita, mandarles un terapia. Mándale a arroba Pepita Pérez, un terapia, un un gift card de 25 dólares para que haga terapia. Porque pobre gente, de verdad. No, no, no, muy desocupada. Mira, Ra, creo que subió otra vez, ¿cierto? ¿O no? Estoy inventando. Sí, bienvenido, bienvenido, bienvenida.

[Speaker 4 - 01:24:51]
Buenas noches, buenas noches, ¿cómo están? Aquí oyendo la la conversa, está muy interesante.

[Speaker 2 - 01:25:00]
Ah, bueno, menos mal que que no te has dormido.

[Speaker 4 - 01:25:03]
No, muy difícil, el tema no es para dormirse. El tema es actual. Totalmente. Sí.

[Speaker 2 - 01:25:13]
Bueno, me alegra que nos hayas acompañado hasta hasta Mira, tenemos una hora y media aquí, ya estamos abusando de tu tiempo, Mexi. Y qué bueno, una horita, ya tenemos hora y media, y no, ya, ya, ya. De verdad que que bueno, nos, que nos queda más que agradecer, agradecer por por, bueno, por este espacio, por compartir con nosotras, por apoyarnos, porque así como ustedes las que estuvieron a Triarme Flores hoy, que le agradezco, las inspiro, bueno, es mutuo, ustedes me inspiran a mí también. Y, como dije antes, espero que con esto se animen, se animen a hacer cosas innovadoras, a hacer cosas nuevas, a hacer cosas que les da miedo, porque, sin importar el resultado, vale la pena por todo lo que 1 aprende y todas las conexiones que 1 hace. Y, como siempre, bueno, que lo que había dicho Mexi, lo de la suerte, yo yo sí creo que la suerte toca tu puerta cuando cuando todo se alinea, cuando estás preparada, cuando estás tienes apertura a todo lo que el universo te da.

[Speaker 2 - 01:26:18]
Y suerte también por gracias a las personas con las que te rodeas, y yo creo que aquí estamos todos muy bien rodeados, y y hemos hecho como una familia tan bonita que ese apoyo se siente, así sea, solo a través de la voz. Gracias, y te quiero

[Speaker 1 - 01:26:36]
mucho. No, muchísimas gracias por por por por considerarme para poder hacer este espacio, para poder platicar y por ser 1 de los primeros que mintea, me encanta, me encanta tu arte, soy súper fan. Me nada más estoy megabulish en todo lo que vas a lograr y la verdad me me me ya me urge irte a conocerte, a abrazarte,

[Speaker 2 - 01:26:56]
a comer una tequila. De Nueva York, vamos por ti. ¿Cómo que no se conoce? No, nunca. Siempre nos hemos cruzado. Pero es como si nos conocieron.

[Speaker 1 - 01:27:11]
No, definitivamente lo que dices de la comunidad aquí local y de Latinos Web 3 y de los que por aquí de repente pasamos a estos espacios, se se ha hecho una, pues sí, como tú dices, una familia bien bien loca. Estamos todos loquitos, no me queda duda, este Lo único que podemos estar en esta sala son unos

[Speaker 0 - 01:27:31]
locos,

[Speaker 1 - 01:27:33]
obviamente. Pero no, yo encantado de tenerlos por aquí y muchas gracias, muchas gracias por subir. Ana,

[Speaker 5 - 01:27:39]
Rosa, Miquita, si quieren comentar algo ya para ir cerrando, bienvenido a ti. Súper contenta, la verdad, ya le digo, que 2 venezolanas juntas no podían hacer otra cosa mejor que eso, una bomba. Mañana, mañana me toca a mí mintear porque lo voy a hacer con la iba a hacerlo con la wallet, pero lo voy a hacer con la tarjeta de crédito para probarte, Caro. Y nada, súper encantada yo con con Amaranta es que siento como Yo tampoco la he visto personalmente, pero yo siento como, ah, si la conociera de la vida entera, la no sé. Y con Caro me pasa igual, cuando cuando entré aquí en el espacio, fue una de las primeras personas que que con la que conecté también, Caro, hace muchísimo tiempo, cuando hacía los espacios los espacios al principio, los sábados, ¿verdad? Almuerzo. Almuerzando no es ti, le llamaba. Y nada, amiga, eso, esto va a ser para un impulso para que también se sume se sume a nana y sigan mintiendo y nada, verdad que loca, loca que llegue ese cohete, que se vaya para la luna ya. Abrazote y besote a todos. Y Mexi ese, que Mexi es un divino.

[Speaker 5 - 01:28:40]
Los quiero a todos.

[Speaker 3 - 01:28:44]
Gracias, mi amor. Mexi, sin sin levantar la mano, voy a voy a abrir la mi mi boca, ¿no? Quiero quiero aprovechar a el trabajo a esta mujer, y además de que, por otro lado, este sábado nos toca un reto grandísimo, ¿OK? En vida real. Vamos a estar en el Dooral International Arfert. Yo, este, estamos siendo sponsor de la Feria Internacional de Galerías de le

[Speaker 2 - 01:29:29]
pudiste a pesar, porque esta mujer está moviendo montañas

[Speaker 3 - 01:29:32]
aquí. Pero mira, mira lo que, mira lo que decidimos hacer y quiero contarle, porque todo va de la mano, ¿no? Fue que queremos, vamos a tener, nosotros quisimos entrar como galería virtual, pero como son 22 galerías, porque es la Feria Internacional de Galerías de Arte, son 22 galerías, pero de, digamos, arte físico. Y cuando entramos, realmente fue hace menos de 3 semanas, dijimos, nosotros queremos estar allí, pero ya los tiempos no nos daban, no podíamos ya nos nos daba, no nos dieron espacio para hacer la curaduría que es ruda, pero muy, muy ruda, así que dijimos, bueno, ¿de qué forma podemos estar? Bueno, vamos a vamos a hacer una charla que se llama el arte y las nuevas tecnologías, pero lo que la la el el la dinámica va a estar basada en donde Splishart, o sea, mi mi persona va a comenzar a hablar sobre la importancia que tiene el arte en este momento con respecto a las nuevas tecnologías y cómo los dinosaurios, por decirlo de nueva manera, lo dice mucho Omar casualmente, este, comienzan a adaptarse a este proceso, ¿no?

[Speaker 3 - 01:30:51]
Pero yo llevo mi testigo presencial, que es Amaranta, ¿y cuál es la idea? Mostrar en una pantalla muy gigante que nos están dando para ese espacio, tenemos una hora, donde vamos a hacer un conversatorio, y ella termina cerrando diciendo, bueno, yo he logrado esto, esto, esto, esto y esto solo con arte digital.

[Speaker 0 - 01:31:15]
O sea, no no, o sea, no solamente space Art desde el marco de ser un marketplace y que le interesa, por decirte algo, el hecho de de de exponer que que el arte y las nuevas tecnologías

[Speaker 3 - 01:31:28]
se unir y todo el tema, no, sino cómo desde el punto de vista presencial y de un artista con resultados logran

[Speaker 0 - 01:31:38]
manifestar

[Speaker 3 - 01:31:40]
ese ese ese resultado, ese manifiesto allí, ¿no? Entonces, vamos a estar, manifiesto allí, ¿no? Entonces, vamos a estar el sábado de 2 a 3 de la tarde, y lo más importante es que si algo supimos hacer fue hacernos sentir, porque vamos a estar antes, después de la primera exposición, que es la de los 2 curadores más fuertes que tiene la que tuvo la la la expo. ¿No? La la feria. Y lo hicieron con premeditación en la bocina, es decir, vamos a poner nosotros primero, tenemos mucho público, y después invitamos a que esté Space Art y Amaranta presentes, pues abonando al AAA esa parte, digamos, de dar educación y de sentir el hecho de que somos una gran comunidad, que te les puedo asegurar, chicos, de verdad, que hay, es más, no sé si Luis todavía está acá, ojalá y nos pueda estar escuchar, nos pueda mecas de de, digamos, del arte en en Miami, y creo que es importante que todos entendamos que hacia allá va va va el rumbo, o sea, no nos desviemos, o sea, busquemos el camino, y sobre todo la gran oportunidad que hay aquí en Twitter.

[Speaker 3 - 01:32:59]
Nadie, yo les puedo hacer, nadie, es más, no hay nadie de esas cantidad de personas que tenemos allí en esa comunidad que esté aquí presente. Nadie conoce de esto. Cuando ellos sepan que realmente estamos acá y que tenemos no 1, ni 2, ni 3 meses, sino que tenemos años haciendo comunidad y que somos una comunidad fuerte que nos aliamos, como el caso de hoy, donde Mexi está más allá de dando su su su espacio, está dando su tiempo YYYYY no nada más su tiempo, también sus recursos, y está apostando a todo este proyecto, hey, y sin conocer, sin darnos de la mano, sin sin vernos la cara, entonces yo creo que aquí es ese es el trabajo que nos corresponde. Y donde tengamos la oportunidad, ahí vamos a sembrarla, ahí vamos a poner la semillita, ¿saben? Y creo que este sábado es importante dar esa, poner esa semilla.

[Speaker 3 - 01:34:02]
Y de la mano cerrando, en ese caso caso, Superama, pues, diciendo, yo he logrado hacer esto con arte digital. Para nosotros es sumamente importante, de verdad, la participación de ella. Y bueno, nada, acompáñenos, estén allí de una u otra forma. Vamos a estar en Instagram Live, en, no sé, videos, denle likes, ayudemos a hacer esta vaina grande. No no es solamente este proyecto de Tudemon, Tudemon es hermoso, grande y es todo cool, pero es todo la Web3. Así que nada, a eso los invito y y de verdad acuérdense que estamos por acá, que estamos para ayudarnos y nada, seguir adelante YYYY con esto cierro. De verdad que quiero agradecerte, Mexi, por tu tiempo y superamos por confiar en nosotros como proyecto Spaisar que, bueno, ya próximamente cumplimos un año en en el mercado y aquí estamos para ayudarnos y apoyarnos todos.

[Speaker 3 - 01:35:05]
Gracias por por estar allí.

[Speaker 1 - 01:35:11]
No, hombre, muchísimas gracias por subir a platicarnos. No lo no, como decís, como lo comenté hace rato, no los conocía, ya me metí a la página y estuve viendo y la experiencia para mitear el el NT hoy de Ama, increíble, la verdad muy muy bien. Al rato reviso bien el contrato y cualquier cosa, pues ahí les aviso, pero qué chido que haya iniciativas de mujeres latinas liderando estos proyectos, hace mucha falta, creo yo, más participación de las mujeres en este ecosistema. Siempre lo digo YYY también por eso me gusta mucho apoyar y acercarme con con con las artistas, con las desarrolladoras, con las fundadoras de proyectos. Este, hay un chorro de gente, hay un chorro de chavas, un chorro de mujeres que están participando y que están creando estas nuevas plataformas que estamos todos utilizando. Y, pues, qué bueno, qué qué padre y encantado yo de tenerlas por aquí platicando y apoyando. Definitivamente es 1 de de de las cosas que me gusta hacer, invitar a personas, platicar con ellas YYY que me cuenten de las cosas que están haciendo y más si son tan exitosos y tan movidos y e intensos como como ama.

[Speaker 1 - 01:36:18]
Entonces, pues bueno, muchísimas gracias de nuevo. Si alguien nada más quiere comentar algo, este, Ana, sí, Ana, este. Yo, obvio,

[Speaker 7 - 01:36:27]
primis, rómpete las 2 patas, vende los 222. Espero que les vaya súper bien el sábado. Yo te voy a aprender ahí una veladora y eres la artista más completa que he conocido en toda mi vida. Tú eres la definición de creatividad y artisteada de verdad. Me inspiras todos los días, todos los deseos y yo digo wow no yo no he hecho la tarea y a más si le está haciendo y le está entregando antes. Pero excelente yo soy tu fan, te quiero, te adoro, ya nos vamos a ver en Miami y pues a todos nada nos cuesta compartir, dar likes, poner comentarios, eso siempre va a ayudar a que pueda llegar a más personas. Entonces cada vez que vean algo de Ama y de su colección estaría súper cool que todos lo compartamos para que tenga el mayor alcance posible y hagamos un sold out. Y yo ahorita compro el mío, nomás déjame llego a mi casa. Gracias, Amber. Oye, espérate, viene mi mamá aquí al lado. ¿Qué qué dices, mamá? Yo también voy a comprar.

[Speaker 2 - 01:37:26]
Oh, ay madre, tan hermosa.

[Speaker 7 - 01:37:29]
Nos conocimos allá. Y yo, él la supera, mami dice, sí, sí, ya sé.

[Speaker 5 - 01:37:33]
Felicidades a todos, chicos, bendiciones y ahorita llegando

[Speaker 2 - 01:37:39]
compramos. Ay, tan Y hacemos una brujería de amarrabas. ¿Verdad? Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, por favor. Tenemos un mes, un mes para lograr esto, tenemos que lograrlo, tenemos que lograrlo. Es la meta y y yo, bueno, y la idea que todos los planes que que creo que no voy a decir, te voy a tener que callarme pronto. Pero bueno, tenemos planes, tenemos planes con Caro para ver si hacemos algo el año que viene, con artistas de Space Art, así que bueno, estén pendientes, estén pendientes y y bueno, gracias de verdad por todo, por todo el apoyo. Ha sido una noche espectacular. Y nada, sigamos, sigamos construyendo, y espectacular y nada, sigamos, sigamos construyendo para seguir haciendo historia. Un besito, los quiero. Discúlpeme un momentico,

[Speaker 3 - 01:38:21]
un momentico, un momentico, la verdad, es que esto está maravilloso. Me acaba de informar John, ama, que en Ok, les explico algo sencillito, rapidito. El NIT es a través de SPEIART, de hecho, todavía no está, si ustedes quieren entrar a la página de SPEIART SAT como tal, no van a encontrar ningún link que conecte a ese a ese a ese contrato. Sin embargo, mañana sí, ya va a aparecer en donde está arriba, dice nosotros, NFT, usuario, o sea, artista, no sé qué. Va a haber una que dice two, two the month, y ahí ustedes van a conectar, ¿ok? Pero si ustedes quieren entrar, pues nada, pueden entrar también directamente por este link que tienen allí allí pineado. Pero hay algo que me acaba de decir John que no puedo dejar de informar, y es que a nivel de, digamos, de mercado secundario, esto queda abierto totalmente para que todos puedan vender su NFT o negociarlo a través de cualquier marketplace, Open Sea, Rallyble, cualquier otro, ¿ok?

[Speaker 3 - 01:39:24]
Ahora bien, Open Sea es 1 de los más rudos para que te aprueben esa colección, porque se ve como una colección, ¿ok? Hay otro detalle, si tú compras 2, 3, 4, 5, 6, 10, lo que sea, te va a aparecer siempre 1, porque no es un 1 a 1, es una colección que es una copia de un original, ¿ok? Entonces, tú vas a poder ver, suponte tú que tú compres 3, vas a poder ver 1 solo, pero que arriba te va a decir que tienes 3 o tienes 4 o 5, los que hayas comprado, ¿ok? Pero me acaba de decir John que OpenSea está visible, ya se ve hermoso igual que rarible, y inclusive está todo el proceso completo. Así que, bueno, nada, a darle play con esto, y felicitaciones, Amad. Pues, lo hemos logrado. Me siento feliz por ello, y bueno, gracias a todos por estar ahí. Feliz noche.

[Speaker 2 - 01:40:18]
Qué emoción, qué emoción. Gracias, gracias por aquí. Bueno, ahora sí nos vamos me verán me verán reposteando, reposteando todo. Y luego mañana ya pongo la obra con el la realidad aumentada para que vean cómo se ve. Con el app de Artivine, que ustedes saben que soy, bueno, algunos de ustedes saben que soy embajadora de de ese app, que es la que he usado, así que mañana se los pongo para que se emocionen y la pueden ver en cualquier dispositivo. Para la pueden ver y escuchar. Entonces Nadie tiene eso hasta ahora, ¿cierto? ¿Va? No, bueno, no sé, que yo sepa, no, no lo he visto. Ah, bueno, solo solo Mexi, Mexi nosotras. Sí. De verdad, de verdad, en serio, en serio.

[Speaker 3 - 01:40:58]
Y próximamente vamos a estar en otros space. Miquita, te invito a que nos invites a tu space para darnos para ayudar a a que hagamos soldados de este de este gran proyecto, ¿viste? Igual vamos a estar con Android y otros por allí, así que sígannos, ¿ok? Vamos a estar pendientes. Gracias, Mexi, encantada de conocerte, y bueno, espero verte algún momento por por allí por los de de SpaceArt.

[Speaker 1 - 01:41:23]
No, por supuesto, por supuesto. Seguiremos hablando del tema durante todo este mes para que la gente vaya, mintee. A ver si llegamos hoy a mínimo unos qué, unos 15, yo creo que sí llegamos a unos 15, todos los que se apunten por aquí, ya prometió 1 Ana, la mamá de Ana Ana también, saludos. Y bueno, bueno, pues muchísimas gracias a todos los que pasaron por aquí, los que dieron algún like o retweet. Soy tu fan, súper ama, ya sabes, me encanta lo que haces desde que por aquí nos topamos en estos espacios, he seguido lo que has estado haciendo y no no no me queda más que decirte gracias por ser como eres, por por por ser tan creativa, por estar aquí constantemente y participando y aportando. La verdad me encantó poder ser, hostear este espacio ahora que arrancó tu colección y estoy seguro que va a ser un soldado en el mes que está por ahí en venta. Gracias a todos los que subieron. Ahora sí los voy a roguear. Hasta luego. Nos vemos.