GMV, manda, bienvenidos a esta grabación de Banda Web 3 número 0 0 2. Ya veo, va a estar con nosotros, Zoho. Voy a ver qué está sucediendo por acá, porque ya publiqué la información. Creo que no ha aparecido. Ah, no, ahí estamos ya. Vamos a pinearla por aquí en mi perfil. Vamos a darle retweet, re post y comentarios. Todo suma. Ah, ya llevo eso, perfecto. Pues bueno, esto es una conversación con Sujo Beat. El día de hoy no hay guion, hay unos poquitos anuncios, pero comenzamos en 30 segundos. Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experiments. Nos platicará de todos los eventos que está haciendo, pero híjole, es es una semana súper movida. La próxima semana va a estar caótica, va a estar media dormida. Tenemos el evento por allá en Mérida. Un Sofo es la project manager del evento, es la que está coordinando a todo el equipo de trabajo. Tenemos reunión al ratito, entonces, bueno, vamos a estar aquí platicando una hora, una hora 10 más o menos, máximo una hora y cuarto, sobre todo lo que le ha tocado vivir, todo lo que le ha tocado experimentar y, pues, también un poquito de las cosas buenas y las cosas malas porque pues en esta industria y en la organización de este tipo de eventos hay hay de todo, pero pues bueno ya estamos por aquí, voy a empezar a mandar algunas invitaciones por ahí a los grupos. Estoy probando con una nueva manera de invitar con unos links que estoy por ahí poniendo para que hagan redireccionamiento, pero creo que Twitter no me los está aceptando del todo bien. Entonces, bueno, voy a aprovechar aquí para enviarlo a los grupos que normalmente no se escuchan. Tojo, bienvenida. ¿Cómo andas el día de hoy? Creo que sí nos escucha. ¿Ustedes me escuchan, Lu, Denisse? ¿Me escuchan? ¿Cómo andan? Bienvenidos, bienvenidas. Zoho ya está de cojos esta carrera con nosotros. No veo qué destape su micrófono. Vamos a darle oportunidad de nuevo, a ver si le permite. A mí, si me escuchan, creo que a Zoho no la podemos todavía escuchar. Ya me puse los audífonos también, ya deberían de podernos estar escuchando. Zoho, no sé si gustes subirte, perdón, bajarte y volverte a subir, para ver si ya te puedes desmutear. Creo que sí. Vamos a ver ahorita qué se conecta, pero bueno. Esta conversación es con Soho. Soho está coordinando ahí estamos ya, creo que sí, ahí viene para acá. El evento allá en Mérida también trae un proyecto que se llama Hartain. Trae un chorro de iniciativas, tiene una agencia de marketing de 2, 3, ya nos estará platicando un poquito de todo lo que está haciendo. Si nos ayudan a todos los que se van conectando a dar un like, un repost y dejar su comentario, todo suma, todo suma. Ya estoy también yo aquí haciendo mi rutina tradicional de poner al chango en pelotas, de invitar a la banda que se venga, y invitando a los grupos que normalmente invitó. La semana empezó dura. Hoy ha estado súper complicado. Hoy en la mañana me di la vuelta al local donde vamos a tener un evento el día de hoy y está inundado. Se metió el agua por el techo, hay un desmadre. No hay manera de tener el evento ahí. Entonces, toda la mañana he estado resolviendo esa situación y buscando que, pues bueno, encontrar otro lugar para tener el el el el el miro del día de hoy. Viene Espacio Crypto. Está organizando Espacio Crypto con Lalo Crypto. También está por acá está Montse de Bitso y está Etienne Luckett también de Bitso. Van a estar por acá el día de hoy platicando sobre bitcoin, sobre Ethereum, sobre Bitso, obviamente. Ya tenemos por acá de nuevo a Soft Homes para pasarla primero como speaker, a ver si eso nos ayuda. Y si no hay ningún problema, la subimos como cojos. Creo que ya te tenemos por acá. Softho, ¿cómo andas? Bienvenida. ¿Qué onda? ¿Me escuchan? Hola, hola, hola. Cuéntamelo. Maxi, ¿me escuchas? Perfecto, ya te escuchamos por acá. Buenísimo. Estaba así con pelo sayayin y yo, no puede ser, ¿por qué me está rugueando esto? Ok, bueno, pero ya estoy aquí. Qué bien, gracias por el intro. Lo medio escuché y, pues bueno, ya aquí sin script y, pues bueno, para para decir todo lo que se tenga que decir. Adelante. Excelente. Ya resolvimos los problemas técnicos. Yo por aquí mis audífonos no los tengo todavía. Ya les puse para que se pudieran conectar. Y si no, pues, le damos así, sin problema. Pues bueno, muchas gracias, Ojo, bienvenida. Muchísimas gracias también por ser esta segunda, la segunda invitada en esta nueva serie que estamos ahora manejando de una manera distinta. La neta, si no han pasado por su coleccionable digital, les voy a poner acá abajo el link. La verdad, estoy tratando de facilitar muchísimo la experiencia para los escuchas, para también los coleccionistas, y creo que hemos encontrado por ahí una alternativa chida. Me gusta mucho POA, no lo puedo negar, pero un log protocol está haciendo muchas cosas también muy padres, haciendo rondas retroactivas, invitando a la banda a participar, está trabajando con árbitro, micro, me encanta. Entiendo que el link lo pueden, perdón, que el de coleccionar el digital lo pueden coleccionar hasta la una y media. Lo estamos lanzando cuando estamos invitando los avisos, perdón, cuando estamos enviando los avisos, está el link en los avisos desde el primero, y se corta la posibilidad de reclamarlo hasta que termina. Entiendo que a la hora y media. Entonces, ahorita voy a hacer las pruebas, Pero sí, esa es esta nueva serie donde estamos platicando con gente chingona, con gente divertida, con gente que me cae bien y que me cae mal. ¿Por qué no? A lo mejor imitaría 1 que otro de esos, o sea, veremos cómo se pone la situación. Pero no tenemos scripts, no hay guión. Entonces, pues empecemos. Ojo. Gracias de nuevo. Si gustas, creo que la gran mayoría te conoce. En lo personal, creo que lo hemos mencionado mucho y ya llevamos, pues, un rato colaborando juntos. Me ha encantado ser parte del equipo de trabajo de la organización de Etilum México 2024 en Mérida. Vamos a estar, obviamente, por allá el 13 y el 14 de septiembre. Me gustaría empezar por ahí, porque creo que, pues, es lo que más ruido ha estado haciendo últimamente. Y, pues, tú has estado coordinando un equipo de trabajo de 20 organizadores, y ellos a su vez traemos patrocinadores, voluntarios, proveedores, community partners, traemos Ecosystem Partners, que también están haciendo un chorro de cosas para apoyar el evento. Y la neta ha sido súper loco, ¿no? Ya son meses de trabajo y, en mi opinión, está haciendo un súper, súper chamba, ¿no? Me Me me me ha encantado colaborar contigo, trabajar contigo. ¿Cómo lo has visto tú, no? Si gustas presentarte y empecemos por ahí. Pues claro, claro que sí. Bueno, primero que nada también un honor estar acá, ser parte de este de este experimento webterés, ¿no? Porque todos estamos experimentando con todo, entonces me encanta que que, bueno, como como bien decías, ¿no? O sea, los que ya sabemos con quién contamos, con quién sí están construyendo, y quiénes están destruyendo también, porque a este punto ya sabemos quiénes están construyendo y quiénes están destruyendo. Y sí, como dices, bueno, creo que el el el tren topic del momento, pues, es eso, ¿no? Hay México y todo lo que sea significado de forma personal, ¿ah? Me estoy llevando un pedazo de enseñanzas, o sea, porque al final de veras que la vida es muy loca, ¿no? Y pues bueno, ahora sí que abrazando todo lo bueno y lo no tan bueno, ¿no? Porque creo que todo todo suma y de todo se tiene que que aprender, de forma personal soy soy de esas personas, creo que Mexi me conoces un poco mejor, a lo mejor, que muchos de los que nos escuchen, y generalmente, pues, suelo ser resolutiva, ¿no? O sea, al final, ¿para qué nos vamos a enrolar? ¿Para qué vamos a estar dando tanto brinco estando en el suelo tan parejo? Y justo, pues, bueno, Etilio México, pues, ha sido un reto, ¿no? O sea, personal para para todos, yo también me imagino, no sé, me gustaría, ahora sí que tú me entrevistaste, pero vamos a terminar entrevistados los 2, o sea, ¿cómo cómo te ha ido, no? Digo, al final creo que, repito, ¿no? Nada es color de rosa ni en web 3, ni en web 2, ni en web 1, nunca lo fue, pero desde luego que te llevas unas buenas enseñanzas YYY también curtidas, ¿no? O sea, como que dices, ah, cañón, o sea, como que este este sí, este machetazo no me lo esperaba, ¿no? Pero pero bien, la verdad es que de forma personal, como tal, justo hoy tenemos, pues, ya la última reunión, o sea, imagínense, comenzamos desde enero, febrero, mitades de febrero, principios de marzo, a ver todo este evento. Entonces, desde luego que, repito, personalmente está siendo un reto, yo creo que para todos los del equipo también, pues, porque como decía Mexi somos más de 20 personas, como tal, cortín organizador, y de esas 20 personas se ramifican y así, ¿no? Nos nos vamos y y como hemos mencionado, a lo mejor, en los últimos spaces, somos más de 100 personas organizando este evento, o sea, 1 pensaría que que tiene varita de Harry Potter o poderes ahí mentales, pero, pues, no, o sea, eso literal se estuvo construyendo con sudor, con juntas, o sea, porque también tenemos que que que recordar que, bueno, muchos, o bueno, en su mayoría, no estamos en la misma ciudad, ¿no? Entonces, desde luego, que es coordinar agendas de personas, ver que si puedo este día, yo no puedo este día, se enfermó mi perrito, no puedo, me siento mal, o sea, digo, al final, pues somos personas, ¿no? O sea, no no somos máquinas de ahí de que, pues un día te levantas bien, otro mal, etcétera, etcétera, ¿no? Pero, en resumen, la verdad, me estoy llevando a una súper enseñanza, recalcándome cada vez que, de verdad, el cielo es el límite y lo que te propongas lo puedes lograr, Y la verdad es que emocionada también que tanto el equipo, o sea, porque al final, pues bueno, somos varias personas dentro del equipo con diferentes tipos de skills y, pues bueno, que se haya decidido también el hecho de que yo formara como parte de de ser la project manager, ¿no? Y de lo que significa también todo esto, ¿no? Sea, el, ahora sí que como que si te entregaran la espada, ¿no? Y tuvieras que clavarla en la piedra, porque al final, pues, sí ha sido, repito, ¿no? Un montón de retos, pero bien, la verdad es que, pues, bueno, no sé. ¿Tú tú podrías dar mejor el feedback, Mexi? ¿Qué qué tal te ha ido con conmigo como project manager? Tengo un par de jefas, tengo que aceptarlo. Tengo un par de jefas en el equipo. Richis es la jefa que está liderando todo lo que es el tema de sponsorships. Ha sido un mala aprendizaje increíble. Pero la jefa de jefas eres tú, Soft, ¿no? Tú estás colidando el evento, tú estás físicamente allá en Mérida. Veo y he aprendido un chorro de la manera en la que administras los proyectos, cómo te comunicas con la gente, cómo estás al pendiente de cada detallito, ¿no? YYYY si la bola está de tu lado, la agarras, la tomas, resuelves. Y si está en el lado de la otra persona es, a ver, tú y cárgate y dale YYYY en una postura de, pues, resuelve tú, ¿no? O sea, para eso estamos. Y la verdad ha sido un aprendizaje súper fuerte. O sea, hemos tenido altas, hemos tenido bajas, Un equipo de organización de veintitantas personas haciendo un evento tan grande, con tantos patrocinadores, con tantas personas involucradas, ha sido ha sido bueno, ¿no? Ha habido conflictos, ha habido cosas chingonas, pero la verdad el resultado de de de todo ese trabajo, de todo el aprendizaje y de todo el crecimiento de de de esas 20 personas, y me imagino de las que van a ir al evento va a ser impresionante, en mi opinión. La verdad es un evento que no pueden dejar pasar. Si van a estar por allá o están cerca o no han decidido, neta, les mi objetivo el día de hoy es darles FOMO para que en una decisión loca se animen y vengan. Veo por ahí a Superama, veo por ahí a Yismister, y hay varios que no no sé que no van a ir y que me encantaría ver, híjoles, este, qué chido sería tenerlos por ahí. Si no, pues ya veremos, ¿no? El próximo año definitivamente vamos a hacer algo algo algo algo similar o diferente, no sabemos, pero mucho más chingón, ¿no? Siempre la idea, pues es crecer, es superarnos, es también fomentar el crecimiento del ecosistema aquí en México y en Latinoamérica. Y creo que lo vamos a lograr con, lo estamos logrando, ¿No? Con todo el trabajo previo YYY me gustaría también preguntarte sobre eso. ¿Cómo has visto toda esa chamba previa en Mérida, en las universidades? Por ahí veo a Karen que está haciendo un gran labor. Ayer estuve viendo el el el live que hizo con, ya ni sé cuántas 100, 200 personas por ahí en una universidad local. Hoy van a estar en otro lugar también por ahí a las 2, Y están haciendo un tour, o sea, le estamos dando duro a la publicidad, le estamos dando duro a las comunidades, estamos dando pagando también creo que ya publicidad en Instagram y en redes. No se lo pueden perder el evento, la neta. Se le ha metido mucho amor y sí, definitivamente hay un gran trabajo, ¿no? Creo yo que puede llegar a ser algo como lo que ocasionó acá, si no es que mayor, yo creo que más grande todavía Blockchain Advance en Monterrey, que revivió muchos de los eventos que que que de repente se hacían aquí en Monterrey y ahorita boom, hemos visto un boom. Híjole, ojalá veamos eso en un año Mérida, cómo hay 1 o 2 eventos cada semana, ve tú a saber, ¿No? O sea, es algo que cambia la vida de muchas personas y lo he visto en muchos lugares, y la verdad el crecimiento exponencial que hemos visto en la Comunidad de México ha sido impresionante. Y en gran parte es por el tiro en México y por todos los líderes de comunidades que por aquí veo conectados y que también están haciendo su labor en cada una de las ciudades. Qué loco, qué loco poderlo tener ya una semana. Qué chingón que te animaste, que levantaste la mano y dijiste, no, yo me encargo y yo lo hago y yo soy la lead y yo quiero estar ahí. En dado caso que vengamos acá a Monterrey, definitivamente voy a aventar mi sombrero al ruedo y veamos qué es lo que sucede. Pero, la neta, ha sido bien chido trabajar con todas y con todos los que están por ahí en el equipo. Los he conocido mucho más, hay varios que todavía no conozco presencialmente y que los vamos a conocer apenas ahora que lleguemos por allá al 11. Y pues bueno, qué chido, qué chido. ¿Cómo has visto tú el tema de las universidades, de la publicidad, de la gente local? ¿Se ve que están animados? Y que muchos locales van a empezar a experimentar con estas nuevas tecnologías por por por este tipo de eventos previos, y obviamente, pues, el evento grande que va a suceder en Mérida 13 y 14 de septiembre la próxima semana en el centro de convenciones de Yucatán. Pues mira, la realidad es que sí estamos haciendo mucho ruido. Justamente hace como unos 2 días un amigo me escribió y me dijo, oye, ¿has escuchado sobre? Pues porque, bueno, yo vengo de la rama de tecnología, ¿no? O sea, y bueno, muchos de aquí nos hemos movido por el sector tecnológico, ¿no? Y me dijo, oye, ¿conoces a no sé quién y no sé cuánto? Y yo, claro, le dije, ¿por qué? ¿Qué pasó? Mi Juan, es que me dijo que una tal Zoho. Y le digo, Zoho soy yo, porque obviamente, pues, van en el mundo real, mi nombre no es nada parecido a a Zoho, ¿no? Y le digo, es que Soho soy yo, es mi seudónimo dentro de Webtres, y me dijo, ¿qué? No, en serio, de verdad, qué padre, no sabía, y le dije, sí. Y ya, ¿no? Como que nos pusimos al día y tal y cual, pero me dio mucha risa, ¿no? Como que llegara un un amigo que estudió conmigo a la universidad, imagínate, o sea, hace 300 años, ¿no? O sea, y y desde hace ese tiempo, pues, no no teníamos una relación como tal, y y como que me saludó, ¿no? Y ya como que dijo, ah, pues ojalá que sí, claro que sí voy a ir, no sé qué yo, pues ojalá que sí te animas, pues porque son tecnologías como que tal y cual, y bueno, ya sabes, el pequeño evangélico que nos sacamos los de Web3. Pero te voy a decir una cosa, Oscar y Karen, que son las personas que están detrás de como este, bueno, y también Ariel, digamos que de forma logística han estado viendo lo del Road of Duty en México, o sea, de verdad que están haciendo una tarea titánica, o sea, yo se los he dicho y se los menciono, así como cuando digo esto está mal o esto es para ti, también se los aplaudo, o sea, ahora sí que todo el equipo lo sabe, ¿no? Cuando es no es no y cuando es sí es sí, entonces han hecho una tarea de verdad increíble, o sea, se han movido, Óscar se ha movido por todos lados, ha ido a pegar de verdad pósters creo que por toda la ciudad, y pues eso la verdad es sí ha generado también, pues este pequeño fomito, como bien lo lo conocemos en web 3, tanto dentro de universidades como de personas, ¿no? O sea, hace una semana o algo así estuve en la radio, literal, fui en la mañana, creo que causó mucho fomo lo que dije, y me volvieron a invitar en la tarde noche. O sea, nos hemos movido por todos lados, ahora sí que por cielo, mar y tierra. Yo además de todo, pues, como bien sabrán, soy una persona demasiado apasionada, me gusta mucho, o sea, digo, en en específico ciertas cosas, ¿no? Arte, NFTs, hacer de este tipo de proyectos, me apasiona un montón y desde luego que, pues, bueno, creo que que se siente, ¿no? Se nota. Entonces, en la radio me dijeron, oye, es que este evento suena padrísimo, y yo no es que suena, va a estar padrísimo. Entonces, la realidad es esa, ¿no? O sea, creo que sí hemos hemos hecho esta labor de transmitir, o sea, porque al final vivimos, ¿no? O sea, vivimos esta emoción de de no solamente, pues, también ir a este tipo de pláticas, ¿no? Sino, pues, obviamente, como personas mexicanas y como latinos, pues, ver a la persona detrás del PCP, tocarla, abrazarla, o sea, tomarte una cervecita o un agüita o un taquito, o sea, como todo esto también suma un montón, ¿no? O sea, porque al final, pues, somos seres sociales y, pues, queremos conocer quién está detrás del PFP, queremos, y como hemos dicho, ¿no? O sea, el tiro en México como tal, además de todo, pues, es más que un evento, o sea, va más allá porque al final puedes encontrar a tu próximo co founder, o sea, vas a ir a hacer networking, vas a estar, pues, ahora sí que con con varias personalidades dentro de Web3, como, pues, bueno, lo lo van a hacer muchas pláticas, ¿no? Lalo Crypto, JJ Campusano, vamos a tener un streaming de Vitalik, o sea, no no son cosas así de ah, tírame los chicharroncitos y vamos a comernos unas palomitas, o sea, repito, es esto pensado desde hace meses, o sea, un evento pensado y elaborado desde el corazón, de verdad, aunque suena bastante romanticón de mi parte, pero es que yo sí soy muy muy entregada, repito, cuando me gusta algo, entonces, literal, o sea, creo que esto, o espero habérselo transmitido a todo el equipo, porque al final, literal, fue así, ¿no? O sea, desde el día 1 que, ah, bueno, como dice Mexi, ¿no? Me postulé, pues bueno, soy de Mérida, estoy en Mérida, tengo las skills para poder hacer la parte de project management, y pues bueno, aquí estamos literal 3 Doritos después, y pues bueno, se va a hacer aquí, entré en 2024, no sabemos qué va a pasar en el 25, no tenemos una bola mágica, pues no sé, Web3 es muy cambiante, pero sí, o sea, ese sería ahora sí que mi mi feedback con respecto a esto. Y ojo, quiero soltar para terminar como esta primera parte de respuestas, quiero soltar una parte importante, que hace unos días justo tú lo lo comentabas y decías, creo que, o sea, como que el siguiente paso de Web3 va a ser como ya nosotros, no solamente No me gusta mucho la palabra porque son así como que medio a un una cuestión de culto, pero bueno, creo que ustedes entienden, ¿no? Como evangelizando con cuestión a Web3, sino que tú digas oye, Web3, o sea, vine, me chutee, Web 3 es ahora sí que es nuestro gusto culposo, porque al final es es caro Web 3, o sea, en muchas ocasiones, o muchos de nosotros todavía no estamos como tal viviendo de Web 3, entonces creo que el siguiente paso es decir y contagiar a las demás personas, ya estoy viviendo de Web 3, ya estoy ganando de Web 3, porque al final eso es cuando de verdad vamos a hacer un verdadero impacto en toda la, no solamente la comunidad, sino las personas que de verdad se quieran subir al barco, ¿no? O sea, porque como digo, como hobby, como tal, está muy padre, pero al final cuando ya te empieza a apasionar tanto algo, ya dices, o sea, pero, ¿cómo, no? O sea, ya quiero que esto se vuelva algo algo fijo. Entonces, creo que sí es una narrativa que desde principio de de año comentamos que iba a venir muy fuerte y, pues, bueno, me parece que estamos en el proceso en el que se está haciendo una realidad, un poco tardado, nada pasa de la noche a la mañana, y lo bueno se cueza a fuego lento, pero bueno, no sé. ¿Qué qué piensas, Nexus? No, definitivo, definitivamente, la gran parte de, o al menos mi objetivo, al a todos los eventos a los que he ido, y también a meterme a organizar y a seguir participando y conectando con la gente, pues es encontrar a esas personas con las cuales quiero construir ese esa comunidad o es Adao o es start up o esa empresa. Tenemos que tener perfiles distintos, y ahí es donde los podemos ver. Ahí es donde la gente está aprovechando de todas partes del mundo. Estamos viendo cómo gente viene de Canadá, de Estados Unidos, de Suramérica. Hay un par por ahí que he visto, si no son más los que vienen de Europa a este evento, porque quieren empezar a hacer negocio en Latinoamérica, porque quieren empezar a hacer negocio en México, y porque están buscando que crezcan sus proyectos en la zona y le den un chingo de potencial. Entonces, sí, definitivamente tenemos que ir a este tipo de eventos, creo yo, pero con la mentalidad de, sí, el networking está padre, sí, la fiesta y la rumba está chingona, yo soy culpable de eso, ¿no? Y gran parte de lo que digo es es, este, recordándome a mí mismo lo que tengo que hacer, pero es ir con el enfoque de buscar hacer negocios. O sea, mi enfoque ahorita es buscar hacer negocio, buscar facturar, buscar clientes, buscar empresas, buscar startups, y buscar que otras empresas que quieran venir aquí contraten a gente local. Que es lo que, en mi opinión, es el mejor que podemos hacer, ¿no? Gente viviendo de la industria, que podamos tener esas oportunidades para que de otras industrias pasen para la nuestra, y creo que todavía nos falta mucha chamba, ¿no? Si hay si ha habido un crecimiento exponencial, sí hemos visto cómo hay comunidades ya en muchas ciudades, y hay eventos en muchas ciudades de donde antes antes no se veía, y es parte del proceso. Pero, pues sí, definitivamente tenemos que tener a más gente que haga desarrollo, que haga código, que haga eventos, que haga que tenga participaciones como como esta, ¿por qué no? Etcétera, ¿no? Que inspiremos y que inspiren a otras personas también a hacer lo mismo. Y definitivamente hay oportunidad, y hay lana, nada más que, pues bueno, tenemos que ir encontrando cómo. Hay muchas cosas buenas que has mencionado, Sojo, mucho aprendizaje. Platícame de algo malo, algo algo algo que que no te haya gustado, algo que que que, no sé, que que te haya frustrado en este proceso de organizar este evento. Hablemos de de de algo de chismecitos, si quieres. Vamos a empezar a lavar los los trastecitos sucios. Pues mira, más que no me haya gustado, repito, ¿no? Creo que al final todo suma, o sea, lo yo yo siempre lo llamo lo bueno y lo no tan bueno, ¿no? Sin embargo creería de verdad que estoy muy acostumbrada a tratar con gente ya en Web3, ¿ok? Entonces, me costó mucho como volver a adaptarme a esta y a ciertos clientes que ya tengo una cartera de clientes y tal y cual, y ya conocemos nuestras dinámicas de de trabajo, ¿no? Como tal. Y puchis, está detrás de los de lo, o sea, como de las personas que nos van a surtir, no sé qué, las personas que nos van a surtir no sé cuánto, o sea, recuerdo que no, qué burocracia es la web 2, mándalo al correo y te lo regresamos, y yo no, pero coño, tomamos una llamada, o sea, te hablo y me lo das ahorita, o sea, mándamelo por WhatsApp, no, es que no te podemos dar el WhatsApp, y yo no hombre, o sea, ese web 3 te hubiera solucionado hace 4 días, ¿no? Entonces, eso la verdad sí me costó un poco como de como de, no sé, cómo es, no sé, como cringe, ¿no? O sea, como que dije puta, o sea, de verdad que la web 2 va va como a menos 1000, Pero ojo, también me sirvió un montón porque dije, pues, bueno, es lo que toca, o sea, es tu dosis de paciencia, tranquiliza tus nervios, y pues, para adelante, ¿no? Porque ahora sí que es en en pro del evento. Porque si no en web 2, la gente se cuece a una velocidad mucho más lenta, de verdad, y pues obviamente aquí es como de que, ah, no, pues te paso su contacto, llámale, dile, ¿qué onda, GM? Oye, es cierto que y y listo, ¿no? O sea, ya en 10 minutos ya tiene la respuesta que necesitabas, y aquí es como de que no, banda el papel, lo vemos, te respondemos mañana, y no, eso sí me costó un montón, la verdad, lo tengo que lo tengo que aceptar, y pues bueno, por parte a lo mejor de del equipo, pues bueno, creo que esto es en general, ¿no? Todos tenemos ciertas resistencias, ¿no? YYA veces, pues bueno, las personas sacamos a flote esas resistencias, o sea, o o si soy de la de las personas que señala, o si soy de las personas que que no soy tan organizado, o si soy de las personas, o sea, digo, al final, pues, eso es, repito, es un aprendizaje colectivo, ¿no? Porque además de todo, yo soy una persona súper ordenada y ordenada porque mi mamá de verdad era una persona muy, muy ordenada. Entonces, literal, pues, bueno, el que entre lobos anda, aullar aprende, ¿no? Entonces, pues bueno, me volví una persona muy muy ordenada. Entonces, yo ya tenía como muchas cosas en la mente, o sea, como cuestiones de logística, de tal y cual, y pues bueno, 1 espera que los demás reaccionen, no de la misma forma, porque al final, repito, no no hay que tener expectativas, pero que sí digas, oye, falta como también, siempre digo, ¿no? Que al final cuando cuando eres o project management o lead de cierta área o lo que sea, tienes que tener esta hambre de proponer también, ¿no? No esperar a sentarte y que te digan qué hacer, ¿no? Porque al final, pues bueno, sino, o sea, como que qué onda, ¿no? Y, pero al final, ¿sabes qué? O sea, como que cada quien agarró su rol dentro del equipo, lo entendió muy bien. Claro, y como dijiste, tu oportunidades de mejora siempre van a haber, o sea, eso es una realidad, Pero, como te digo, o sea, sí sí me costaba en ciertas ocasiones el hecho de de que de que no hay personas tan ordenadas, ¿no? Y digo, bueno, a lo mejor Lo cierto, discúlpame. Nuestro aprendizaje de vida, pues, es esto, ¿no? O sea, porque al final hay muchas personas a las que les tienes que repetir mucho las órdenes o o más que las órdenes las cosas, ¿no? O sea, como de que, oye, esto va a ser, no sé, verde, o esto lo tienes que llevar a al sur de la ciudad, o sea, como que, y digo, repito, también fue una enseñanza para mí, o sea, porque al final es eso, ¿no? Todos, pues, digerimos las cosas de la misma forma, y como te digo, a lo mejor también es cosa mía, porque vengo de una madre que, de verdad, o sea, era muy ordenada, y repito, el que entre lobos anda a oyara prende. Entonces, yo me volví demasiado ordenada con mi vida, con mis tareas, con lo que tengo que hacer, con si se fregó el coche, mi claxon de de mi coche, no dejo que pase 30 años para ir, no, o sea, al día siguiente estoy yendo a a repararlo, ¿no? Porque no me gusta tampoco mucho la desidia. Entonces, como que fueron varias cosas y que dije, bueno, también es un aprendizaje para mí, de que no todo pasa a lo mejor tan rápido, cada quien tiene sus tiempos, pero sí no nos olvidamos que el evento, pues, deadlines, ¿no? Eso sí fue importante, o sea, la parte de deadlines sí es súper importante cuando manejas un equipo, ¿no? Porque al final, pues, a todos se les puede pasear el alma por el cuerpo, y como personas, pues, tenemos, sabemos que las deadlines son importantes. Entonces, creo que funcionó de buena manera con el equipo, ¿no? Como decirles, este es el último día para esto, y también funcionó, pues, ahora sí que ya mezclando un poco a Mexi, la parte de sponsors, ¿no? Porque hagan hagan de cuenta que dijimos sponsors, no, pues, primero de agosto se cierra, listo, ya nomás sponsors. El 2 de agosto, oigan todavía pudieron usar sponsors. O sea, la gente yo no sé por qué es tan Septiembre, septiembre. O sea, ayer, antier, ¿no? O sea, días. Sí, días, o sea, días. Y ya veníamos planeando. O sea, ya había como una primera deadline, y luego, pues, sponsors, o sea, como que me dijo, no, mejor vamos a correrla para quedar, y bueno, dimos otra, y luego se hace Roy, oye, no, por favor, quiero, sí quiero ser sponsor, y es como de, a veces no entiendo mucho la la mente humana, pero, pues, bueno, es una caja negra. Sí, sí, sí ha sido ha sido todo un tema, ha estado chido, la verdad, colaborar y trabajar así de vía remota, estar en las juntas con el equipo, conocerlos también más, y ver cómo cada 1 lleva su trabajo, cómo se comunica. Pues, es identificar también a esas personas con las que, mira, este güey me puede ayudar luego para esto o lo puedo invitar para que sea mi no sé qué, o sea, eso es lo que creo que está ayudando mucho, ¿no? Tener esas fricciones, tener ese contacto, tener esas responsabilidades, tener esos niveles donde, a ver, tú eres responsable de esas responsabilidades, tener esos niveles donde, a ver, tú eres responsable de algo y le tienes que 000 tienes que darle alguna entrada, algún trabajo, alguien responsable, ver cómo cómo es toda esa relación. Ha estado muy interesante porque me ha tocado y me ha ayudado a conocer a mucha banda de una forma distinta que no la conocía, ¿no? Y ahora que estemos en Mérida, pues, va a ser mucho mejor cuando tengamos la cena del equipo y podamos tener oportunidad de platicar, echar una HBO 2, y por qué no, ir a rumbear, va a estar muy interesante ver qué sale de ese equipo de desarrolladores y de, perdón, de organizadores después. Porque estoy seguro que van a salir comunidades y van a salir proyectos y van a salir startups de gente que se reunió en Mérida, que se conoció en Mérida, y que de ahí va a lanzar cosas. ¿No? Y hablando de startups, ojo, ¿cómo cómo ha sido coordinar? Algo ibas a decir, si quieres échale, pero la pregunta que iba a hacer es, échale Sí. Dale, dale. No, no, no, escucha la pregunta y la Lo que pasa es que así, ¿cómo has ido coordinar el evento con el start up que tienes, porque tienes trabajando ya Happen, que es una página para conectar a personas con creadores, hacer eventos web 3 con tecnología, etcétera. ¿Cómo ha sido ese proceso YYY ese ajuste o esa trabajo colaborativo? 000 sea, ¿cómo te da la vida? ¿Cómo o sea, ¿cómo te da la vida? No lo sé, te lo juro que no lo sé. Me encantaría poder poder responderte esa pregunta, pero te lo juro que ni yo los MXE, o sea, es lo que te digo, o sea, como que trato de organizarme, ojo, no soy una maniática de organización, no vayan a creer que soy así de 5 a 4, de 3, no, no, no. O sea, pero si tengo cosas que hacer, pues sí las apunto, porque sí, literal, yo siempre digo, si no está en mi calendario, no pasó, o sea, ya sabes, entonces, sí trato de de, en este caso, por ejemplo, que le dedicaba mucho tiempo, o sea, muchas horas, o sea, y Mexi está acá y no me dejará mentir, y también está Karen, o sea, literal, a veces antes de 8 de la mañana, por ejemplo, hoy, antes de 8 de la mañana, ya mandé correos, ya mandé no sé qué, ya hablé con el del Centro Internacional de Convenciones, ya hice una junta con, o sea, yo ya me moví, o sea, yo ya hice media vida, ¿me explico? Entonces, sí ha sido algo complicado, sobre todo porque, pues bueno, también parte del equipo de Happen está en Colombia, que de hecho, pues, en esta ocasión nos vamos a reunir todos por primera vez, así que eso también me tiene bastante contenta. Y además de todo, nombres, que de verdad que dios nos hace y el diablo nos junta, o sea, además de todo nos metimos al hackathon de la de los fruteros. Ay no hombre, de verdad que puchis, o sea, un relajo, un despapaye. Pero, pues, bueno, vida solo hay una, ¿verdad? Yo primero metí chingue su voz. ¿Ya ves? O sea, esto es eso, o sea, vida solo hay una, entonces, pues, bueno, que no no me voy a arrepentir de, ay, no, no lo hice, porque puta, o sea, no, vaya, o sea, lo hice y ya. Y ahora sí que con agenda, te lo juro que con agenda y y moviendo también en ocasiones, o sea, de oye, a las 3 no puedo, tú puedes a las 4, o sea, ¿cómo ha sido también la organización con Etilio México, o sea, literal de, oye, yo el jueves no puedo, el viernes tampoco, mando un letus, cuando sí podemos, o sea, toda esta organización ahora sí que previa. Y iba a decir algo y ya no me acuerdo qué, pero era referente a lo que estabas diciendo y ya no Ahorita te acuerdas, ahorita te acuerdas, sí, porque el hablaba, hablamos del evento, la neta sí, va a estar muy chingón, pero sí me gustaría brincar y ahorita si te acuerdas nos nos regresamos al tema ya de emprendimiento, ¿no? De la facturación, de tener empleados o colaboradores en Colombia, el el el el el el buscar también dinero, ¿No? Levantar capital para poder seguir desarrollando, o sea, no es fácil, no es sencillo. Yo en lo personal lo he mencionado, nunca había aprendido hasta hace 2, 3 años que renuncié, y ha sido un aprendizaje increíble, YYY sigo todavía con mente de sacar algún proyecto, algún protocolo, algún Apple, app, pero sigo en ese proceso de de de encontrar con quién y encontrar el problema que quiero atacar, etcétera, y no es sencillo. Tú lo lo lo ya lo identificaste, ya tienes un un un producto funcionando, ¿Lo hemos estado utilizando? Yo por ahí todos los eventos que estoy haciendo los trato de subir. Si no es que los estoy subiendo todos a Happen. ¿Cómo ha sido? Cuéntame de de de de liderar un equipo de trabajo y de empezar a trabajar en un start up, y buscar facturar, buscar lana, buscar todo lo que se necesita, para en realidad llegar adelante algo como happen a buen puerto. ¿Sabes qué fue lo que lo que pasó conmigo, Mexi? Que yo creo que, no no sé si no sé si de verdad, o sea, mi mamá me me creció así como de tú puedes lograr todo lo que te propongas, y yo ah, pues, a huevo, yo puedo lograr todo. Entonces, literal, cuando salí de la universidad yo dije claro, o sea, ahorita que yo salga Bill Gates y Steve Jobs, o sea, van a estar en la puerta esperándome, o sea, se van a pelear por mí, es más, ¿no? O sea, casi casi, Y pues bueno, evidentemente salí y nunca nadie, ¿no? O sea, empecé a tocar puertas YYY como que siempre he tenido esta cuestión de que además de todo, imagínate, vengo de una abuela exiliada de la guerra, del franquismo, España y tal y cual, entonces además de todo, crezco en una familia bastante matriarcal, o sea, mi casa era un pedazo de matriarcado, abuela española, o sea, y y llegando a Yucatán, o sea, imagínate, mezcla un poco el acento como que español y yucateco, porque pues ya ves que el yucateco es como muy característico, ¿no? O sea, como el acento yucateco. Entonces, obviamente yo crezco con una abuela de que tú lo puedes todo, mamá, de que no, tú eres así, la reina del mundo, y desde luego que Fácil no ha sido, porque al final en mi vida he trabajado en, literal, 3 empresas como tal, porque al final siempre he sido una persona muy directa y y, bueno, en México tenemos como esta parte en la que en la que no, o sea, te voy a decir algo malo y te voy a endulzar la píldora hasta que ya no haya casi píldora y te voy a soltar la mala noticia, pero así muy sutilmente, ¿no? Entonces, imagínate, o sea, repito, Entonces, imagínate, o sea, repito, abuela española que era de, o sea, mentadas de madre y de, pues, bueno, también los yucatecos somos muy mal hablados. Entonces, realmente era como que una mezcla de cosas que yo decía como que ¿por qué nunca puedo, o sea, como que estar en un, o sea, como también yo cuestionándome a mí misma? ¿Por qué nunca puedo estar en un en un empleo en el que realmente como que pueda expresarme como tal y no sientan que que estoy como que medio alzadita, ¿no? Porque al final, pues, bueno, siempre fui la de las buenas ideas, siempre fui como de de las que organiza, de las que vamos a hacer esto, lo otro, o sea, como de las, repito, ¿no? O sea, como esta persona que tiene como este ímpetu, vaya. Y cuando yo salgo de mi último trabajo digo, ¿sabes qué? No voy a volver a trabajar para nadie, hoy yo voy a ser mi propia jefa. Claro, 3 duritos después, o sea, o sea, sácatelas, ¿no? O sea, porque al final de todo, o sea, claro, si suenas requete bonito, eres emprendedora y tal y cual, y sí, ya puse mi marca en el IMPI, ya tengo mi top y tal y cual, pero claro, o sea, el cheque de cada mes, el cheque de cada 15 días o todo eso, o todo eso, o sea, se vuelve un, pues, búscate la vida, ¿no? O sea, desde luego. Y ahora, o sea, yo, digamos, que web 2, pues, tengo una agencia de de diseño, de publicidad, de marketing, de todo esto, que repito, ¿no? Conservo a ciertos, pues, personas que consumen mis servicios. Sin embargo, cada vez lo quiero hacer menos, ¿Ya sabes? O sea, porque cuando yo llego a web 3, digo, o sea, yo quiero vivir de verdad del arte. Claro, que decir yo quiero vivir del arte, no es como que yo ya esté facturando, no sé, 5000 dólares al mes, ¿Me explico? Todo tiene un proceso y yo lo entiendo. Sin embargo, pues se tiene que comer en ese proceso, ¿no? Entonces, por eso conservo a ciertos personas que consumen mis servicios, yo las asesoro, les doy consultoría y tal y cual, pero, pues, sin embargo, cuando yo llego a Web3 digo, o sea, realmente esto es lo que me gusta, ¿no? Y de esto me gustaría vivir, o sea, de verdad que que me gusta mucho la cuestión de construir comunidades, me gusta mucho hacer arte, o sea, como toda esta parte de las conexiones, o sea, me gusta demasiado. Entonces, desde luego que cuando entro a Web 3 haciendo, pues, ahora sí que como cambalacheando al al al unísono, pues, este trabajo, o sea, digo, pues, mi propio trabajo, empiezo, pues, también a tener, pues, ciertos, o sea, retribuciones, ¿no? Que den web 3 tal y cual, pero al final es eso, web 3, digamos, que es algo como que un poco fugaz, ¿no? O sea, un poco fugaz en el aspecto en el que te puedes ganar un gran y te dan 2000 dólares, o sea, y búscate la vida, ¿no? O sea, y al final, en este caso, cuando nace Happen, pues, yo sí dije, o sea, de hecho, cuando nace Happen y vemos como la cuestión de que estábamos como atacando este este problema de pues bueno, de que alguien entra a Web3 y no sabe qué está pasando, ¿no? O sea, como que sabemos si estás en ciertos grupos de Telegram o si estás, pues ahora sí que en comunicación con alguien, te dice ya va a ver este evento. Entonces, como que sí decimos, oye, es una súper oportunidad esto de hacer happen, y desde luego que sabemos que no inventamos ni el hilo negro, ni la rueda, ni el agua tibia, ni nada de eso, pero al final es eso, ¿no? Como en muchas ocasiones, a veces personas o amigos me dicen, no, pues es que Rappi yo ya lo había pensado, ok, pero lo ejecutaste, no, pues bueno, pues ahora sí que cállate la boca, ¿no? O sea, entonces es así, ¿no? O sea, al final yo cuando llego con Happen también varias personas de del dentro de este bello ecosistema, con algunas de las que me topé y me dijeron, no, no, pues, es que yo ya lo había pensado, y yo, ah, ok, perfecto. O sea, digo, está bien, ¿no? Cool, chido, que ya lo habías pensado, pero, pues, no lo hiciste. Entonces, está bueno, ok, o sea, qué bueno por el feedback, ¿no? Y, bueno, ya me desvié y les conté toda mi vida, pero, bueno, para aterrizar todo esto y que me decías qué qué significa estar en un start up y todo, significa un chingo de incertidumbre, significa de verdad tener que levantar, o sea, porque yo creo en Happen, sé que Happen va a ser de verdad una solución en Web 3, y además de todo, o sea, sé que Happen en algún momento, e imagínate, ni siquiera lo veo por mí como tal, o sea, sé que Happen va a dar sueldos a personas dentro de Web3, o sea, te lo juro que así visualizo Happen. Entonces, sé que es algo literal que va a pasar como tal, cuando no lo sé, porque al final, como repito, yo soy una persona muy muy sincera con con todas las personas que que me conocen y con el equipo de Happen no es la excepción, y yo sí les digo, yo sé que no les puedo exigir porque al final no les estoy pagando un sueldo como tal, si nos cae un dinero, si nos cae algo, o sea, a ellos usan los primeros que se los damos, ¿no? O sea, las las 2 founders, o sea, vemos todo YYYY preferimos que nuestro equipo esté bien, ¿no? O sea, por ejemplo, en este caso, nos ganamos una un pequeño gran con rarry, que de hecho por eso tenemos el lo de la ronda, que es esta esta happen are your Esto lo acabo de pinar acá arriba. Hace, sí lo vi, sí lo vi, y con ese dinero, literal, ¿qué dije? O sea, ¿qué dijimos la Sounders? ¿Sabes qué? Vamos a traer al equipo para conocernos, está bien. Y literal, o sea, ese dinero sirvió para atraer al equipo de México con todos los gastos pagados, avión, hospedaje, a ETIVE en México, y que nos pudiéramos conocer como equipo Happen Toast, IRL, y consolidar todo esto, ¿no? O sea, entonces, también esas pequeñas cosas, o sea, me parece de forma personal, que son también los que suman a estos proyectos que, como como tal, mes a mes, o sea, ellos no tienen un un un cheque de de pago, pero que sí dices, oye, o sea, mi trabajo está siendo retribuido de cierta forma, en la que, pues, bueno, las founders del proyecto del que estoy tuvieron un gran, y con ese gran, literal, o sea, nos están trayendo el trío México todo pagado, ¿no? Entonces, como que, sí digo, oye, esas cosas, la verdad, están padres, y repito, yo siempre hago también las cosas, pues, ahora sí que, 1, desde el corazón, y 2, como que qué padre que a mí me hubiera tocado esta situación, ¿no? Cuando justamente buscaba trabajo, cuando no encajaba, sea, como que también el hecho de brillar y pulir a los demás, o sea, para mí siempre ha sido algo súper importante e interesante, ¿no? O sea, porque creo que todos tenemos espacio, creo que todos merecemos el respeto, y creo que todos tenemos cosas interesantísimas para para atraer a Web3. No, justo justo piné aquí arriba el Art Jam, que se está llevando a cabo en este momento. Todavía entiendo que puede la gente registrarse. Cuéntame de esa colaboración y qué chingón que te traes a la banda de Colombia. No sabía que que tenías equipo por allá. Lo que permite la Web 3, me imagino que, pues sí, definitivamente. Son cosas que nos permite hacer ahora que estamos aquí, que no los conoces y ya están colaborando, que están desarrollando cosas, y que ahora con ese gran que obtuvieron van a venir. Cuéntanos del gran, ¿cómo estuvo y y qué es lo que hay que hacer? Porque sé que están buscando artistas para participar. Pues mira, es súper loco porque, literal, Sebas, que es nuestro front end, me escribió, a Sebas lo conozco por push protocol, porque en algún momento estuve como bastante metida en push protocol, y tengo un le tengo un cariño muy grande a alguien que estuvo también en push protocol, y Sebas me escribió literal por por DM así, hola eres ojo, no sé qué, vi que van a sacar o, ajá, que sacaron Happen y tal y cual, me gustaría contribuir, o sea, literal, o sea, él solito vino, se acercó, me habló y yo dije, o sea, no mames, o sea, qué padre, ¿no? O sea, neta, qué, sea, son las cosas que de verdad, si en algún momento saco el libro de mi vida, es este tipo de cosas son las que me llenan así a otro nivel, ¿me explico? Y le dije, sí, claro, vamos a vamos a tener una y tal y cual, y y nos conocemos, y y me y me cuentas como que cuál es tu idea, ¿no? Cuál es tu tirada de cómo quieres entrar a Happen. Y me acuerdo tan bien, tan bien, porque así Sebas bebé, me, o sea, como que tuvimos la llamada y tal y cual, y me dice, bueno, pero ¿qué me van a ofrecer? ¿No? O sea, como que él, digo, obviamente también, o sea, en en su derecho, ¿no? Y yo le dije, pues es que Sebas, la verdad yo no te puedo ofrecer nada, y si te ofreciera algo, sería mentira. Entonces, yo no te voy a mentir ninguna mentira, le dije, O sea, no te puedo ofrecer nada porque ahorita Happen, pues, o sea, Happen además en su primer mes, segundo mes, ¿me explico? O sea, el el año pasado y me dijo, está bien, me dijo, me gustó cómo me respondiste, así que sí, dale, entro, quiero estar en Happen, y yo, pues, dale, de una le dije, va, pues, vamos. Y literal se sube Sebas al barco y Sebas me me comenta, bueno, nos comenta a a las founders, ¿saben qué? Tengo un amigo que es developer, porque empezamos a buscar un developer, y y, pues, yo le dije Sebas, o sea, las mismas condiciones, ¿no? O sea, si nos ganamos grands y tal y cual, o sea, se les retribuye a ustedes, o sea, digo, a Sandor, a Sebas, y, pues, en este caso, al al developer, ¿no? Y, entonces, Sebas me dice, oye, ¿sabes qué? Tengo un amigo, se llama Nico, y quiere entrar a Web3, y no sabe por dónde empezar, y le dije, pues, happen es por dónde empezar. Pues sí, ¿verdad? Sí, le dije, es por dónde tiene que empezar, y pues está bueno, quiere tener una entrevista a Nico contigo, está bueno, y entrevisto a Nico, hola, que no sé qué, que no se cuánto. Aparte Nico, se los juro que es la persona más bella del mundo, aparte tiene un alma mexicana, o sea, él no lo sabe, pero tiene un alma mexicana, Y no hombre, o sea, hicimos, o sea, como que, pues, no, o sea, era la primera impresión, ¿no? Y le dije, hola, no sé qué, y así, hola, señora, no sé qué, y yo no hombre, no me señoré, le dije, o sea, tampoco, o sea, porque ya ves que los colombianos son como muy propios. Doctora, ¿no se llamaba doctora, doctora? Doctora, sí, doctora, sí. Y palabras más, palabras menos, Nico dice sí, quiero estar en Happen también, y yo, pues, va de una vez que Paleo es tarde, Y, literal, así entró Sebas, o sea, diciéndome, en un Hackathon quise hacer algo como Happen, de verdad, así fue. Vi que existía Happen, entonces, dije, ¿para qué voy a hacer algo aparte? Quiero ser parte de Happen, y y así, y a Sandor, pues, ahora sí que también en el camino, conociéndolo, vi que, pues, bueno, le gustaba mucho la parte de arte, vi que le gustaba mucho la parte de marketing, soy así como que ese pequeño caza talentos, como que ve así a los meses, a los cristianos ronaldos, pero en web carencia, ¿sabes? Y y literal le dije, Sandra, quiero ser parte del equipo, o sea, pues esto, esto y esto, y si te interesa, pues bienvenido, ¿no? Me dijo, sí, está bien, pues bueno, pues va de una, y así, así nos hemos subido ahora sí que al barco de de Happen, o sea, digo, como, ¿no? O sea, porque al final a veces, pues, hacemos podcast con Karen, a veces hacemos podcast con 2 amigos que están acá también, que son Víctor y Brenda, de locura trader. O sea, como que hay varias colaboraciones, pero digamos que el core core team, o sea, y que en este momento estamos desarrollando la versión 2 de Happen, pues, son estas personas que te acabo de mencionar y que han puesto ahora sí que horas sudor y también cagotizas, ¿no? Como habrás visto, o sea, soy una persona que dice sí, esto, sí, no, esto, por qué hicimos esto, por qué no sé qué, no estamos yendo por las ramas, tal y Y, pues bueno, nos ganamos este, entramos al radable por justamente la persona con la que que que literal conozco a Zelas, y me dice, ¿viste qué? Están abriendo como que cuestiones de gobernanza en Radiable. Y yo le digo, pues, va, solo que no están pagando nada, no importa. Y yo, pues, bueno, servicio de la comunidad sorzojo. Y ahí voy y empiezo a entrar a las juntas y tal y cual y no sé qué. Y pues bueno, ya sabes que que pues bueno, me me pinto un poquito sola y pues bueno, empiezo como que cada vez mi nombre a a sobresalir más, ¿no? Hasta que ahorita en este momento, pues ya soy delegada de Radivall. Creo que no lo había dicho realmente como Vámonos, delegada de Radivall. ¿Qué es lo que hizo? Qué loco, ¿no? No lo había dicho. Alfa Alfa el día de hoy, ¿a qué panda me entrega? Literal, ¿ya viste? ¿Ya viste? Sin querer queriendo, ya me así me me me entrequilaste y ya estoy a su suegra. Venga, venga. Y, pues, bueno, me me empiezan, me delegan tokens y tal y cual, y y, pues, o sea, pues empiezo, ahora sí, el camino, ¿no? Desconocido, porque, literal, yo no sabía nada, o sea, ni pi ni pa, y bueno, sí sabía que era rallywall y listo. Pero pues ya ves que en cada, pues bueno, empresa web 3 hay como que sus ramificaciones, ¿no? Como tal. Y en ese caso, pues bueno, Radiable, pues no es la excepción, ¿no? Y tiene radio foundation, radio gobernanza, radio ta ta y así, y entonces obviamente me meto y y empiezo, pues repito, así como que a todo el despapaye de todo esto, meto una propuesta, que es la propuesta que están viendo literal que Piñon Mexi, que es esta de la Happen Art Jam, la meto, me pongo en contacto con, pues, ahora sí como que con las cabecillas de de, pues, de la radio foundation, y les digo, no, pues, es que en Latinoamérica a mí me me interesa mucho amplificar el arte, aparte de todo, pues, por medio de Happen, somos esta directora y blablabláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblá. Me hace una entrevista a Radiwall, así con los así jeques de jeques. No, la verdad con con, o sea, con la realidad es que en su mayoría en Radiwall me gusta mucho, son mujeres. Entonces, eso me gusta demasiado, porque generalmente se tiene esta cultura como de de cripto bro o como de bro startup, ¿no? O sea, como que estos 2 conceptillos. Y, literal, me hicieron hasta una entrevista y todo que luego se me olvidó, no sé dónde dónde salió, qué onda, pero bueno, si si sale y se las comparto, me me entrevistaron y toda la cuestión, y pues me dijeron sí, vamos, que se haga, ¿no? Entonces ganamos esta esta cuestión de la de de la Art Jam, que llamamos la ronda, y además ellos están como súper interesados en el mercado latino. Entonces, pues ahora sí que nos encontramos en el camino, yo querían amplificar el arte, o sea, como queriendo también tener esa narrativa de que, pues, el arte es de impacto también, o sea, como de Art for Impact, y así pasó, nos ganamos este gran, y pues obviamente este gran, pues como te digo, o sea, sí se está haciendo el trabajo desde luego para llevar a cabo pues la propuesta como tal. Sin embargo, pues este está sirviendo pues para atraer a todo el equipo y conocernos por primera vez. Así que estas son las vueltas de la web 3. ¿Y qué andas buscando? ¿Sigue abierta la oportunidad? Veo por acá algunos artistas que a lo mejor no han entrado todavía, veo que es hasta el 25 de septiembre, empezó el 27 de agosto hasta el 25 de septiembre. Pueden todavía participar. Aquí arriba ya les dejamos el link para que entren y vean las bases, pero cuéntanos, ¿qué qué qué es lo que busca la iniciativa YYY qué tipo de artista y qué tipo de arte se puede llegar a incluir? Pues mira, lo que buscamos en la iniciativa de la ronda realmente es, repito, ¿no? Amplificar la parte de que, pues, el arte de artistas latinos a veces se queda como muy en Latinoamérica nada más, ¿no? De vez en cuando si hay alguna algún destello del mundo, o sea, como que se sabe de alguien, ¿no? Entonces, la idea de esto sí, como bien mencionabas, o sea, literal, la propuesta sigue abierta, está abierta literal desde el 27 de agosto al 25 de septiembre. Y, pues, bueno, más que nada es también que que tengan la visión de que tanto Happen como Radi Foundation, o sea, estamos uniendo fuerzas para, repito, amplificar el arte de artistas latinos y, obviamente, pues que que vean esta esta cuestión como también para el crecimiento de su arte, ¿no? La aplicación la pueden hacer por medio del Taling, que de hecho en Happen tenemos una si entran a la página Happen, ahí está, y si no, pues, bueno, en el link que acaba de postear, de hecho, ahorita aquí Mexi está también, y pueden como que ver todas las bases. Sin embargo, es como que, de verdad, súper súper fácil. De las como los points que tienes que cubrir es que seas latina, artista latina o latino o latine, como sea que te identifiques, que, pues, bueno, la obra deberá de abarcar algunos de los siguientes temas, como es naturaleza, amor o tecnología, o los 3, o sea, no, si uso 1 es el mínimo y puedo usar como máximo los 3. La obra, pues, no debe de haber estado omitida anteriormente, y ya cositas como más de de 200 pixeles por 200 pixeles y cositas como más más, o sea, como técnicas, ¿no? Pero la realidad es que hacer arte, subirlo a nuestro form y que seas un artista latino, o sea, y cubrir con las palabras que acabo de decir. Ojo, si les queda alguna duda o algo más, o sea, tenemos Telegram The Happen y pueden entrar AAA preguntarnos ahí lo lo que quieran, o me pueden mandar un directamente. O sea, ahora sí que estamos abiertos a a esta colaboración y, repito, desde luego, pues, a la amplificación de como literal carne y hueso le he vivido de artista latina, o sea, qué difícil es penetrar en otros mercados, qué difícil es, aunque tengas, ahora sí que trayectoria en web 2, o seas la eminencia de la eminencia, o sea, la web 3 se cuece con otro fuego, con otros condimentos, y tienes que hacer otro tipo de conexiones. Entonces, me parece súper interesante que Radiable como tal, o sea, el sitio, que es un sitio, pues, bastante renombrado, se esté prestando como para esto y, sobre todo, para Latinoamérica. Así que creo que es algo, pues ahora sí que a a resaltar, no solo digo para Happen y pues para todo el equipo que hemos estado detrás también dentro de esta propuesta, que desde el enero de este año estuvimos pusheando, pusheando, pusheando, y ya está casi mitad de, digo, principios de agosto ya ya supe más o menos que sí va a ser realidad. O sea, imagínense, ¿no? O sea, desde cuándo estuve trabaje y trabaje y trabaje la propuesta para que realmente pudiera pasar. Pero, ojo, además en esta propuesta, les voy a decir una cosa que tampoco había dicho en ningún lado. Esta propuesta, además de todo, sea, para los que pasen, para los artistas que pasen, porque al final tú te inscribes, ¿ok? O sea, subes tu arte tal y cual, pero van a haber curadores de arte como tal que no van a saber, o sea, lo subió, no sé, por poner un ejemplo, ¿no? Lo subió Mexi, o lo subió Pepito, o lo subió Soho, lo subió tal y cual, no, o sea, ellos van a ver el arte, ¿verdad? Si este arte sí cumple con las con las palabras o con lo que tal y cual quería como transmitir, esto sí pasa, porque al final, si yo me pongo a depuradora de arte y veo al de Rosa, ah no, pues es que Rosa le estimo un montón, ah no, pues es que a Joe Zapata le estimo un montón, no, pues es que superama, o sea, todos voy a decirles que sí. Entonces, por eso también, separando esta parte de, pues, a ver si siendo objetiva, tenemos a 2 curadores de arte, una web 3 y otra que no tiene nada que ver con web 3, que es una de las personas que van a decidir. Es mínimo 7 artistas, máximo 18, 17 artistas los que van a estar, ¿ok? Entonces, sobre todo porque es era lo que les voy a decir, hay hay algo que no he dicho, que no voy a decir además, pero qué va a pasar en la segunda parte, porque me gustaría mucho que las personas que realmente se inscriban a esta a esta, pues sí, iniciativa, de verdad que como Kathen hemos trabajado, puta, con sudor de nuestra frente y todo nuestro cuerpo, va, o sea, va a estar muy buena la segunda parte de los artistas que ya queden calificados, porque se viene algo, de verdad, o sea, un artistas que ya queden calificados porque se viene algo, de verdad, o sea, un plot twist, así que nadie se lo va a imaginar, así como serie en Netflix, que te quedas así con el la palomita a mitad y dices, ¿qué? ¿Pero qué pasó? Y te quedas haciendo suspenso y puntos suspensivos. O sea, así va a pasar para la segunda parte, o sea, de los artistas que que sí que sí entren, ¿ok? Entonces, pues bueno, solo lo dejo así como que de verdad muy muy en suspenso, y si conocen a algún artista, si conocen a alguien que se que se quiera o puede inscribir, cualquier categoría de arte, ilustración, inteligencia artificial, sea la técnica que usen, pues ahora sí que es es abierta, ¿no? Solo tiene que ser, pues repito, una obra que no haya sido minteada y una obra, pues, que sea digital, ¿no? Y sí, eso sería. Voy a voy a empezar, bueno, no no no voy a empezar, ya empecé a jugar yo con con con inteligencia artificial con temas un poquito más artísticos, no tanto de comentarios, fotos y diseñitos. Me encantó conocer a Sandor ahora que estuve ahí en Ciudad de México. Me recibió por ahí en la exposición que tenían, me platicó de cómo era el proceso, me enseñó obviamente también sus obras, él está haciendo muchas cosas con inteligencia artificial, crack, me encantó, ¿no? La personalidad también, cómo explica, no sé, fue fue fue muy chido conocerlo por allá, platicar un rato con él, y qué chido que están también ya colaborando y me imagino que lo vamos a ver por allá en Mérida. También está viendo la la la, si le pican al link acá arriba en el Happen Art Jam y se van al link de manifiesto, ahí está la foto de Zoho, está la foto también todo el equipo. Entonces, los vamos a conocer allá en Mérida, por lo que me comentas, está por ahí Nico, SC Wakkettam, Wakkettam, y el buen Sandor. Ah, ese es de Guasqueta. Sí, sí. Ah, ya, chido, chido. Pues no, Sofon, muchísimas gracias. La neta, qué chido que nos platiques de tus proyectos de esta iniciativa. Cuéntame de tu arte. Es algo que no me quiero dejar de ir, por ahí coleccioné hace poco una de tus piezas, creo que ya tengo un par o 3. La última que coleccioné fue en Ordinals. Cuéntame de tu arte, ¿qué qué qué qué es lo que más te ha gustado del ecosistema? ¿Hacia dónde te gustaría llevarlo? Me encanta lo que haces y tu diseño es súper particular y diferente a lo que me ha tocado ver en otras de otras de otros y otras artistas acá en el ecosistema. Y, pues, ya has estado participando en muchas iniciativas, ¿no? El año pasado estuviste, diseñaste el NSP que estuvo participando en la conferencia que hubo en la ONU. Sí, cuéntame, ¿cómo ha sido ese proceso para ti? No sé si ya eras artista antes de la web 2, me imagino que sí, pero, ¿qué es lo que has visto que se ha revolucionado para estas nuevas tecnologías? -Jesús Mira, es curioso. Porque justamente cuando te digo que entré en este en esta catarsis de así como de nadie me quiere, todos me odian, mejor me como un gusanito, dije, ¿sabes qué? Tengo que seguir estudiando. O sea, ¿cómo combates estas cosas? O sea, síguete preparando, ¿no? O sea, para que ahora sí que al al que no le al que le ardía o le medio ardía, ahora sí le termines de untar chile habanero y le arda más fuerte, ¿no? Entonces, me voy a Barcelona a estudiar una maestría en creación de videojuegos, ¿ok? Entonces, desde ahí, o sea, yo siempre he sido una persona muy creativa, soy muy manual, o sea, te puedo hacer así, oricami, te puedo con así CDs hacer así una flor, o sea, soy muy muy creativa, repito, y sobre todo porque vengo de también una mamá que era, de verdad, una artista, ella nunca lo supo, pero de verdad era una artista. Y bueno, la cuestión es que, o sea, para responder todo esto de que si era artista y tal y cual, si ya era artista desde antes, a lo mejor, no con el título como tal, pero como siempre, yo creo que que 1 sabe, ¿no? O sea, 1 sabe cuando de verdad traes traes ese algo. Y la realidad es que, pues, bueno, a mí cuando cuando llego a a la Universidad de Barcelona y tal y cual, o sea, yo digo, sí, claro, o sea, es que era esto, o sea, era esto, ¿no? O sea, me gusta mucho la tecnología, me gusta mucho el arte, me gusta mucho lo digital, o sea, como todo esto, ¿no? Y al final también empieza la cuestión de que puchis, todos los que estaban de arte allá eran de Bellas Artes, puta, yo no tengo un perfil de Bellas Artes, ¿no? Entonces, como de que chuchis, o sea, nunca te vas a dejar de machetear, nunca te vas a dejar ni ni de ahora sí que, de ahora sí que dar con con el el palo grande, ¿no? Pero al final, pues, bueno, aquí estamos, ¿no? Sobreviviendo a este mundo vertiginoso. Y la realidad es que cuando salgo, de hecho, de la universidad, me contrata una una una indi de videojuegos, una desarrolladora de videojuegos que estaba en Barcelona activa, y me meto, y me meto, y empezamos a desarrollar un videojuego que me encantaba la realidad, pero, pues, bueno, ya la empresa se fue a pique porque no no no no, nada más, ¿no? Y, pues, bueno, me regreso a México, me regreso a México, y es cuando llega pandemia, llega pandemia y y una amiga me dice, oye, tú que eres así súper creativa y todo esto, no has oído hablar de los y fíjate que en Barcelona Activa había un, en Barcelona Activa es es un lugar como un de y de aceleradoras y tal y cual, y en cada en cada mesa era como que una una empresa. Y había una empresa de parquímetros, porque ya ven que en las grandes ciudades tipo Roma, Barcelona, Madrid, o o ya saben como que en Europa el parqueo es como que un tema. Entonces, esta esta como que empresita, bueno, impresota, yo creo ahorita, ya no no le seguí, pero bueno, esta empresa como tal, hacía una cuestión de parquímetros y les ibas a poder empezar a pagar con cripto, o sea, en ese momento, ¿no? Yo fue cuando de las primeras veces, o bueno, yo creo que segundas porque ya en noticias y así ya de que bitcoin y tal y cual, ¿no? Y yo decía, pero ¿cómo con cripto? ¿No? ¿Qué onda? ¿Qué es eso? Y listo, ¿no? Se me pasó la euforia y ya no le di follow up y ya bye, se cerró el ciclo. Y cuando llega pandemia y me regreso a México y tal y cual, esta amiga me dice, oye, tú que eres así como que muy movidona, ¿por qué no le no le haces a lo de los NFTs? Y yo, pero, ¿qué qué onda con los NFTs, no? Y, pues, me meto en los NFTs y yo siempre he sido súper tuitera de toda mi vida. Twitter es de las redes que más me ha gustado, bueno, hasta antes, a lo mejor, de los NFTs, pero bueno, esa es otra historia. Y la cuestión es que me meto en Twitter y de repente toca cripto Twitter, ¿no? O sea, pero cripto Twitter en inglés, y yo digo, ah, pues sí está chido, ¿no? Pero ¿qué onda dónde está la people? O sea, ¿dónde está así la la raza? Y pues es cuando ya empiezo a caer en en ciertas comunidades, ¿no? Como, pues, espacio cripto, todo de cripto, o sea, como que esas comunidades que ya tenían como también un trasfondo, ya veías como que a personas también como más más sólidas, ¿no? O sea, como que no el pleno spam de, ay sí, deposítame 20 dólares y mañana vas a tener 5000000. O sea, tú decías, no mames, eso está más irreal que, o sea, no manches, que lo pronunciaba de Trump, ¿no? O sea, bye. Y, pues, bueno, me encanta porque no sé si te diste cuenta, Mexi, pero me preguntas algo y yo te recapitulo toda mi vida, ¿no? Me encanta, me encanta, me encanta. Echar un cuento. Y bueno, la cuestión es que mi arte, ¿qué va a pasar con mi arte? Fíjate que justamente hoy estaba hablando con una persona que estaba en la sala y me y me invitó a una exposición de arte en Fort Lauderdale. Entonces, le voy a entrar, le voy a entrar, es que a mí el arte me encanta, me encanta, pero justo lo que decías, o sea, ¿en qué momento? Porque, o sea, para mí el arte sí es como que ese momento en el que, literal, me me desconecto, es mi momento. Te lo juro que sonará, a veces, como digo, ¿no? Romántico, pero para mí arte te lo juro que es terapia, o sea, así de que, ah, no, pues es que quiero transmitir esto, cómo me siento, cómo no sé qué. O sea, he pasado por tantos procesos de cómo hacía mi arte en el 2020, en el 2000 veintiuno, en el 2020. O sea, es de verdad que es un sinfín, es un vórtex, nunca terminas. Y y me encanta, me encanta ser arte. O sea, repito, o sea, yo quiero vivir del arte, sé que voy a vivir del arte. En algún momento, cuando llegue, llegará, pero es algo que nunca dejo de hacer, nunca dejo de hacer justamente hoy. Te digo, o sea, como que me levanté con la espinita y luego me escribe alguien, me dice, oye, te invito a lo de, y es como de que esas pequeñas palmadas en la espalda, te lo juro, de de sí, o sea, el arte siempre ha estado allá, o sea, siempre es algo que que no se va, que siempre es como esa ese incondicional, ¿no? Y es algo que que me ha llevado a lugares inimaginables, o sea, metaversos, he estado en Argentina, he expuesto mi arte en Nueva York, o sea, he expuesto mi arte también en Brasil, diferentes cadenas, en Tezos, en AVAX, en Ordinals, o sea, he aprendido de verdad un sinfín de cosas, he conocido a personas increíbles, o sea, ahora sí que es todo el paquete completo, te lo juro que es todo el paquete completo, y y desde luego que es justo, hoy hoy leía también un artículo de NFTs que decía, ¿por qué los NFTs están muertos? Y ya no mames, o sea, esa madre, de verdad, que solo es para que le den clic, o sea, pero bueno, no voy a entrar en el tema de los NFTs, pero me encanta hacer NFTs, me encanta hacer arte, me encanta también conectar con otros artistas y como decías, o sea, literal, quién diría que que las ojo del 2020 que entró a Web 3 iba a tener el camino, de verdad, y la trayectoria que tiene? O sea, que tengo hasta ahorita, o sea, hacer arte para la ONU, conocer a personas grandísimas como Superama, como tú, como Lu, como, o sea, de verdad que es, para mí, la Web 3, de verdad que es es una cosa a veces sin sin precedentes y sin palabras, pero pero bonita a la vez, ¿ya sabes? No, la neta, qué chingón poder platicar de todo lo que ha estado haciendo últimamente los últimos meses, que han estado superintensos con la organización de Tir México. Happen también, que es una de las plataformas que ahorita está dándole servicio a muchos creadores y a muchos organizadores de eventos y espacios acá en Web3. Y que, pues, también nos ayudan a conectar con otras personas, a conocer y a escuchar sobre lo que están haciendo. Y tu arte que en mi punto de vista particular es lo que lo que lo que me llama muchísimo la atención de que se puede llegar a algo así con esta tecnología, ¿no? Que está transformando ya la industria artística, que apenas estamos empezando a ver a los artistas salir con sus obras y hacer sus comunidades y empezar, pues, su carrera que me imagino que en unos años, pues, ojalá, ¿no? Estemos hablando de ventas de 1000, de 1000000 de dólares, ¿por qué no? Dejo de unos 160000, porque no. Fácil se puede y más con la experiencia, con la historia y con la trayectoria que 1 puede llegar a hacer. Y y experiencia, con la historia y con la trayectoria que 1 puede llegar a hacer, y al darse a conocer a través de esas tecnologías, de estas herramientas de comunicación, de los eventos que estamos organizando, etcétera. Chojo, muchísimas gracias. No sé si hay algo adicional que que que nos haya faltado. No, no trato de que estos, bueno, voy a tratar de que esto esté pasando duro más de una hora y media, de hecho, acá arriba les pinee varios links, 1 obviamente ya lo platicamos, el Art Jam de Happen, pueden ir a inscribirse, voy a participar, voy a lograr, voy a ver cómo le hago para participar, Pero los otros también por ahí, el primero, Mexi do punto WTF diagonal banda, ahí pueden todavía reclamar su coleccionable digital. Es gratuito, solo necesitan un correo y una wallet. De hecho, sin la wallet, no necesitan la wallet. Pero les crea una wallet donde luego no van a poder sacarse una API. Sí les recomiendo que pongan su wallet, pongan su correo, pongan su su nombre o seudónimo para que lo puedan reclamar. Les quedan 29 minutos, no, 19 minutos, perdón, a la una y media se termina la posibilidad de reclamarlo. También les puse aquí arriba el link al espacio para que lo retuiteen, todo lo que hagan ahorita con comentarios y repost suma para que la gente lo escuche después. Y el tercer link es un experimento que ando probando en Charbers. Ya hay toquen gating, todos los que tengan el POAP en hipnosis o en o en mainnet del espacio de la de la semana pasada con con Caro, los que tengan el coleccionable de Caro o los que tengan el coleccionable de Soho el día de hoy, van a tener acceso a ese a un canal exclusivo de comunicación que voy a estar ahí, ya tenemos el token gating, vamos a estar subiendo ahí algo de información, ahí tenemos también la agenda. Pero adicionalmente a eso, le estoy programando en Open Sea a los coleccionables una regalía de 10 por 100. Y el 6.9 por 100 se va a ir para un servidor, para mí, para el host. Y el 3.9 por 100 se va a ir para los invitados. Entonces, ojo, al rato te pido tu valet para ponerles ahí al contrato la regalía y que cada que se venda 1 de esos, o coleccionales digitales, o revenda, perdón, pues bueno, para que te llegue ahí un poquito. Veamos cómo funciona el experimento. Ya estoy tokenizando a la comunidad y siguiendo la experiencia y la la la el aprendizaje de muchos otros creadores que ya están tokenizando sus comunidades, yo creo que es súper importante empezar a trabajar más on change. Soho, muchísimas gracias. ¿Qué nos faltó? ¿Qué más quisieras comentarnos? Pues nada. Yo creo que de verdad tocamos bastantes temas. Unos que ni había dicho. Siempre me encanta que termino contando 1000 de cosas. Y la realidad es que agradecerte, Necci, o sea, creo que lo sabes, lo he dicho y lo sostengo, porque, como digo, soy mujer de palabra, eres una de las personas más queridas dentro de la comunidad web 3, que más nos ha dado, que más tiempo ha estado aquí picando piedra, y que de verdad eso se siente, o al menos, ahora sí que por mi parte yo lo siento. Decía mi mamá en ocasiones, de ti no voy a salir ni ripada, porque cuando tienes cara de mierda, tienes cara de mierda, y sí es, te lo juro que es verdad. Así como así como cuando tengo cara de felicidad o soy muy muy buena persona, es porque, de verdad, me caes bien. Entonces, pues, para que lo sepas, de verdad, te estimo un montón, te aprecio un buen, y repito, o sea, el que no sepa lo que estás haciendo es porque estuvo en coma los últimos 3 años, porque puchis, o sea, has estado aquí en las buenas, en las malas, en las no tan buenas, o sea, en en muchos en muchos estados, y siempre construyendo, siempre con una sonrisa, y desde luego que, pues, como te digo, ¿no? Agradecida, agradecida por, de verdad, tener estos precursores y estas personas con las que las que sigo construyendo, con las que sí sé que estaremos aquí. No, no siempre al 100, pues, porque al final, digo, la vida es una tómbola, ¿no? De luz y de color. Pero, pues, bueno, aquí estamos, ya nos conocimos. O sea, quiere decir, ya estamos aquí en este en esta montaña rusa su vida. Y, pues, nada, de verdad que agradecerte, agradecerte emocionadísima, porque, pues, ahora sí que ya mero nos vemos por Etius México, o sea, sé que va a estar buenísimo, sé que van a haber un montón de side events. Si aún no tienen su boleto para Etius México, cómprenlo, vayan, no es consejo financiero, pero si van a venir, pues, bueno, hay hasta boletos con Merch. Consejo financiero, pero si van a venir, pues bueno, hay hasta boletos con Merch. Y pues, repito, de verdad que agradecida por estos espacios, por siempre estar amplificando, y de verdad con, ahora sí que con toda la boca y llena de razón, siempre están amplificando sobre todas las mujeres. De verdad que eres de esas personas que siempre están amplificando y sobre todo a este sector, y me enorgullece un montón que un hombre ahora sí que no se le caigan los de allá abajo y al contrario, los alce para que estemos más arriba nosotras las mujeres y y tú con nosotros, porque al final creo que esto es para todos, ¿no? O sea, como personas. Así que agradecida, te lo juro que me voy superagradecida, muy contenta por el espacio, ya conocieron un poquito más de mí, un poquito más de Happen, de mi arte, y nada, muchísimas gracias por el space, por por todo lo que haces, y porque de verdad eres un incansable, te lo juro, nunca dejas de hacer experimentos. O sea, ven ahorita lo de Chambers, que ya no está toqueizando, que es coleccionable, o sea, eso me encanta. Te lo juro que me encanta, así que eso. Muchísimas gracias. No, muchísimas gracias, Soho. Me me ha encantado los últimos meses, años ya, más de un año de conocernos. Lo vamos a ver pronto en Mérida. Vamos a platicarle muchas más iniciativas que vamos a seguir colaborando y trabajando juntos. Me encantaría seguir apoyando y voy a seguir apoyando a Happ, en definitivo, como siempre lo digo, necesitamos más personas en el ecosistema y la manera más fácil, o sea, sí, definitivamente me encanta, soy estoy rodeado, mi mamá, mi esposa, mi mi mi mi mis cuñadas de de mujeres increíbles que que que han salido adelante solas y que han hecho cosas muy muy chingonas, y la verdad me han inspirado muchísimo, y por eso yo creo que también tiendo AAAA acercarme con personas de de de de que están construyendo, que están activos, que están activas, que están pujando, de las cuales yo les puedo aprender, porque sí, definitivamente estoy totalmente convencido de que eres parte de la gente con la que te reúnes, con la que convives y les aprendes y les les les les ganas, y y creo que hay una cuestión de de de apoyo mutuo muy muy interesante en este ecosistema. Y con las mujeres, la verdad, lo he notado muchísimo. Y y no hay no hay tantos hombres, creo yo, haciendo cosas tan chingonas como lo hacen los los los veo a las mujeres aquí en este ecosistema. Pero bueno, muchísimas gracias por estar por aquí de nuevo. Pueden pasar aquí arriba, está el link para que obtengan su coleccionable. Les quedan 13 minutos, Mexi punto WTF diagonal banda. Y el foro, donde pueden ver toda la información de banda web 3, y donde voy a estar subiendo contenido exclusivo para los que tengan los tokens. Foro punto Mexi punto WTF. La próxima semana, el jueves, no va a haber espacio, no va a haber banda web 3, pero voy a aprovechar y lo haremos el martes. Va a estar con nosotros Sandy Martínez, la coordinadora, la líder, la que está llevando a cabo todas las iniciativas con Woman of Web three. Ella organizó la, bueno, con todas las chavas que estaban participando, la participación en la ONU, este año también van a tener una participación en la ONU y va a ser el 11 de septiembre. Por ahí voy a estar retuiteando y voy a estar haciendo mucho contenido sobre la participación que van a tener las mujeres el 11 de septiembre, va a ser en línea, se pueden registrar. Por aquí veo, por aquí abajo veo a Lu, Lu irreverente que está nominada y que va a estar participando. También por ahí está Wendy. Hay otras 10 chavas que van a estar también ahí en la segunda edición de La plática sobre mujeres en web 3, en la ONU, con un mercado y una audiencia totalmente distinta, y la verdad eso es algo que me gusta, un chingo, me gusta formar parte de ese equipo de de trabajo, estarlas apoyando en lo que yo pueda, y pues bueno, el martes de la próxima semana, a las 12 pm, vamos a estar con Sandy, voy a lanzar el coleccionable al rato para que lo puedan reclamar, y también que tengan el acceso al foro, y con el token gating puedan acceder a la información exclusiva. Todavía no hay nada. Vamos a estar trabajando en eso. Quiero ver qué podemos hacer adicional con esos tokens. Tengo la oportunidad, ya no los pueden reclamar ustedes, pero yo sí tengo la oportunidad y la posibilidad y el poder de crear nuevos. Entonces, pues, bueno, voy a estar hablando con Caro, con Soho y con Sandy, con todas las chicas y chicos que vayan a estar por aquí en estas iniciativas para ver si les ofrecemos beneficios adicionales, ¿no? A ver si les regalo algunos a Caro. Creo que a Caro ya le mandé 3, pero le puedo mandar más. Si ella en algún momento los quiere regalar, Zoho, igual a ti te voy a mandar por si en algún momento los quiere regalar, o vender, los pueden poner por ahí en línea, cada 1 de los coleccionables va a tener su página en Open Sea, donde los van a poder ver y los van a poder poner a la venta, Y, pues, bueno, ya les estaremos dando diferentes beneficios en el futuro, ya veremos qué podemos hacer. De nuevo, muchas gracias el día de hoy por pasar por aquí. Nos vemos el próximo martes a las 12. Tengo que hacer algunos pendientes porque tengo junta con Sojo, jefa de jefas, ahorita a las 2, ya la última junta de tiro México, y pues nos vemos la próxima semana. Avisos, como dice el logo, pocos avisos, mucha conversación, nada de guiones, pero el día de hoy hubo un problema en Monterrey, tuvimos una aguacero y toda esta semana ha estado lloviendo muchísimo, se nos metió el agua al hub, el día de hoy teníamos o tenemos programado un con espacio cripto, por acá anda Lalo Crypto, y anda de Tien, y anda Monse, de Bitso, van a estar con nosotros, ya conseguimos por ahí nuevo venue, y vamos a estar en Metapatio. Pues, para la banda en Monterrey, no va a ser en MX Web 3, no va a ser en el Job, está inundado, va a ser en Metapatio, ya resolveremos mañana a ver qué hacemos con lo del agua, pero. Ya necesito, ya necesito, Mexi, que te vean la alegría. No, hombre. No, tienes que venir. ¿En serio? ¿No te gusta el calor? Sí, me encanta el calor, me encanta la playa, me encanta Lo lo que no sé son los mosquitos, me dicen que hay que llevar kilos y kilos y litros y litros de repelente. No, los los mosquitos son los moracas, o sea, los mosquitos, te prometo, te lo juro, están criminales, están muy fuertes. Ya veremos, la la verdad, la la última vez que fui a Mérida fui a dar una conferencia, justo fue de de Blockchain a un grupo de banqueros y todo muy chido, pero no conocí casi nada. Luego fui con la familia un par de días. Pero bueno, ahora vamos solos, en busca de de de oportunidades de trabajo, oportunidades de negocio, y también, rumba, fiesta. Va va va a tocar ir de fiesta por allá esos días. Me va a encantar por ahí convenir con todos los que vayan al evento. Si no se han apuntado y todavía tienen la oportunidad de ir, apúntense. ¿Eneta va a ser 1 de los mejores eventos que creo que va a haber en este año? No, me imagino otro mejor. Y yo llego por allá el 11, voy a estar varios side events, y va a estar muy chido. En la página, en el foro, si ya se meten y quieren ser parte de aquí de estas entrevistas, estoy abriendo por ahí también un formulario, ¿no? Ahí ahí le voy a preguntar a Caro que me recomiende alguien. Sojo, te pongo a ti también en la placa. Recomiéndame a alguien, me gusta esa iniciativa que creo que la está usando solo. No mejor a quién la está usando, pero me gusta que ustedes Sí, está bueno, está bueno. O sea, como pasar la estafeta y que la siguiente sea el dale, me gusta. Piénsalo o si lo tienes ahorita ya definido, échame la recomendación y si no, pues al rato me la mandas, pero sí. Ya lo tengo claro. Te lo te lo termino, te lo envío ahorita. O sea Excelente, excelente. Pues bueno, la próxima semana viene Sandy. El jueves no va a haber espacio porque vamos a estar metidísimos en la organización manejando a los sponsors y a la al a los voluntarios y a todo lo que se necesite allá en Mérida. Nos vemos el martes y luego, yo creo que hasta el próximo jueves. Cualquier cosa, pues ahí están mis DMs y gracias por estar por aquí de nuevo. Lo más lo más valioso que tendremos en esta vida es nuestro tiempo y que decidan pasarlo un ratito con nosotros, se aprecia muchísimo. Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experement, y con eso cerramos. Los amo.