================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #022
Título: BandaWeb3 #022 @ariutokintumi
Fecha: 2024-12-05
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: ariutokintumi

Descripción:
Exist :-Y | @Datamorpho | @clu3service | @ApeironProtocol | @RollaMate | AcidChains | gm Fam! | X-ChainArbitraryExec | @NomadicAcc | @ETHCincoDeMayo Conversaciones con @meximalist, sin guion y uno que otro anuncio.

Temas: Web3, Community

Duración: 01:25:17
Escuchas: 51
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1kvJpbOrYmDKE
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1kvJpbOrYmDKE/bandaweb3-022-at-ariutokintumi
  Unlock: https://app.unlock-protocol.com/event/banda-web-3-022-ariutokintumi

Redes de invitados:
  ariutokintumi: https://x.com/ariutokintumi

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Bienvenidos a esta grabación. Gracias por pasar por aquí. Buenos días, buenas tardes, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando, escucharnos el día de hoy. Hoy vamos a estar platicando con Ario Tucking Tumi, el buen Germán, un ¿Uruguayo, perdón? Hombre, me va a matar cuando escucho la grabación. Un uruguayo que vive en México, que está haciendo cosas muy chidas. Voy a opinar por aquí arriba el espacio para que la banda cuando llegue nos ayude a retwittearlo.

[Speaker 0 - 00:01:04]
Deme un segundito. Y voy a empezar con musiquita mientras hago todas las invitaciones. Yo normalmente empiezo a hablar cuando arranco los espacios, ¿no? Le doy tiempo al espacio en blanco, no me gusta. Pero, pues sí, le dedico ahí algo de tiempo a postear una imagen aquí abajo. Normalmente posteo changuitos en pelotas. Ahí lo pueden ver. Le doy like, le doy el tweet a la sala, le digo a la orden de que se venga. Y ahorita voy a conectar la otra cuenta, pero mientras hago todo eso, les pongo musiquita.

[Speaker 0 - 00:02:13]
Vamos a empezar con Liquitention Experiment, como siempre, Universal Mind. Espero que se haya ya oí la canción, de repente no agarra bien el grimito, se escucha medio feo. Voy a subir aquí, se nos cayó, vamos a invitarlo de nuevo al buen. Si me ayudan a compartir la sala, a dejar su comentario, o a repostearla, todo su mano. Vamos a empezar a platicar aquí con el buen Germán, nos va a contar todo lo que anda haciendo sobre un chingo de cosas.

[Speaker 0 - 00:03:14]
Anda metido. Lo estamos perdiendo. Va y viene. Estamos aquí teniendo unos detallitos. Ah, ¿no? Creo que ya.

[Speaker 1 - 00:03:32]
Yeah, me cambié el celular.

[Speaker 0 - 00:03:36]
¿Qué onda? ¿Cómo andas? Creo que ya te escucho bien. ¿Qué tal?

[Speaker 1 - 00:03:40]
Excelente, excelente. Se escucha lindo y claro, buena música.

[Speaker 0 - 00:03:47]
Perfecto, perfecto. No, te te te te estaba empezando a presentar mientras arreglamos acá los los problemas técnicos. El día de hoy, pues, bueno, es el episodio número 22, estamos platicando con Arrio Talking TooMe, se va a presentar, nos va a contar un poquito de dónde viene, andan haciendo por acá, qué está construyendo y habrá algunos disclaimers por ahí en el proceso, pero la neta, desde que supe de ti que fue cuando empezaron a organizar 5 de Mayo, yo creo que ya había escuchado una que otra cosa, pero en realidad, 5 de Mayo fue cuando cuando dije, ah cabrón, no no no no no no he visto Germán y no sé qué, y ya todo lo que andabas haciendo, dije, Vega, qué chingón, güey. Este, me me me me ha encantado todo lo que lo la historia, güey, después de de de de de, o sea, lo que te gusta hacer y lo que estás haciendo, güey, tu familia, güey. Este, ahorita hablar, digamos, de todo eso, pero ahorita me hizo usted un tema interesante, ahorita me hizo un tema tecnológico interesante, chido, ¿no?

[Speaker 0 - 00:04:48]
No sé, no sé, no sé por dónde empezar. Este, disclaimer, disclaimer, somos somos por ahí socios, estamos asociados ahorita. En una de los proyectos que que que nos va a platicar, por ahí lo he dicho en algunos lados, ya lo estoy haciendo más público. Invertí en en una de las iniciativas que trae Germán y me gusta mucho y estoy superbulísimo en lo que están haciendo Nélien y su equipo. Y pues bueno, ahorita vamos a aprovechar para silenciarles un poco para que sean nuestro exit liquidity, nada más se crean. Que usen nuestros pues sí, todo lo que se va a empezar a desarrollar, que que ahí voy a ver cómo cómo ayudo a que a que eso suceda. Pero bueno, voy a seguir invitando a la gente de los grupos, este, y empezamos, Germán. ¿Cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:05:39]
Gracias. Sí, la verdad es que es un placer estar construyendo para la comunidad. Fue también, este, no fue una sorpresa la verdad, pero sí fue una noticia muy bonita saber que que invertiste en en el mate de Metaprotocol, en rol a mate, este, y yo incluso te pregunté si a veces una inversión comunitaria o Kevin, no, no, es mía, yo yo me la eché, yo confío en ustedes, así que muchísimas gracias por esa confianza también. Este, pues les les puedo contar de que de que varias de las personas que que habían invertido el final de la ronda duplicaron su inversión. Dijeron antes de que hiciera el examen y duplicaron porque les encantó. Así que imaginate que que que son buenos los los updates y lo que la gente fue viendo, así que estás estás bien posicionado ahí. Igual no se trata ahora de hablar de de inversiones ni nada, sino de construcciones. El IT 5 de mayo se viene con todo de nuevo, este, estoy involucrado. Somos 5 personas más otras personas que nos ayudan siempre desde afuera.

[Speaker 1 - 00:06:40]
Bien. Así que, bueno, este, ahí vemos se puede tirar algún alfa. Y acá se va a estar sumando la llamada también en un ratito, imagino que Kevin, este, que es co-founder, oficialmente co-founder, le le dimos ese lugar porque se lo mereció de la EBBM, del mate meta protocol llamémosle, este, es la eTrium Virtual Virtual Machine, que es parte de lo que vamos a estar hablando hoy también de construcciones. Personalmente me dedico, soy inventor, ese ese es mi background, inventor así como Ciro Peraloca, como como profesor chiflado, eso es, ese es mi lo que hago, parece chiste, pero es verdad. Este, invento cosas, entre ellas historias, pero pero principalmente me gusta solucionar problemas o bajar la complejidad de los problemas existentes. Así que, bueno, esa es es mi expertise. Entonces, he hecho algunos protocolos, he inventado algunos estándares, me gusta mucho andar solucionando temas que veo en el ecosistema dentro de algunas cosas. Para hacer un breve resumen, lo primero que intenté solucionar es el problema de de de los de los metadatos en los NFTs que cambian de de información de punteros cuando todo podría estar pre armado.

[Speaker 1 - 00:07:52]
Entonces, ahí me entré un estándar con el que soy cineasta Neutinum México, este, 2022, que es para que los archivos puedan hacer data metamorfosis, metamorfosis de datos con la propia información que tienen adentro, liberando claves. Usando criptografía simétrica, no necesita ser criptografía simétrica, pero fuscación. Entonces, bueno, básicamente lo que hace es que sea imposible de desencriptar hasta que tengas las llaves, si es que se irían publicando on chain para que todo el mundo pueda ver nuevos estados de sus archivos sin necesidad de que se los cambien. Luego, eso para un pre reveal por trivelt.

[Speaker 0 - 00:08:32]
Platícame un poquito desde antes, o sea, estás ya en el ecosistema, ¿cuál es tu background? Que ya les platiqué o les decía que eres de Uruguay, que estás acá en México, tienes estudiaste ingeniería, estudiaste finanzas, ¿cómo cómo fue tu llegada también a la web 3?

[Speaker 1 - 00:08:52]
Bueno, yo llegué a la web 3 de la Web 2, y a la Web 2 de la Web 1, y a la Web 1 desde la no Web. Empecé a programar a los 4 años, en el 86, pero programaba Batch. Hacía mis archivos en Batch para poder acceder más rápido a los juegos, este, que me interesaba mucho eso, este, y rápido a poder jugar al soccer o al GP, al Brown Pritz, en en las x 8 6. También empecé a programar siguiendo revistas en Spectrum, TK 90, siguiendo libritos de que compraba un primo que teníamos que que programaba conscientemente, pues nosotros programábamos copiando y pegando código, este, a mano de un librito a una computadora y le das enter al final, y si no te equivocaste en ninguna letra aparecía un juego. O sea, programabas un juego para poder jugarlo. Este, esa era algo muy divertido e interesante. Luego de eso, pues siempre tuve llegado a las computadoras, aunque nunca tuve computadora propia hasta los 20 años.

[Speaker 1 - 00:09:53]
Siempre es la computadora de la casa. Este, y y bueno, ahí ahí más o menos me fui manejando, aprendiendo siempre. El que no tiene algo lo quiere más. Entonces, iba a la casa de mis amigos y me ponía a programar, me ponía a ver cosas de Internet. Tuve mi primer página web a los 14 años en 1996, y empecé a hacer dinero en ese mismo año, pero no suficiente para comprar una computadora, hacía 100 dólares por mes, vendiendo discos compactos en Estados Unidos por medio un sistema de afiliados en Geosity, se llamaba CD NOW, CD NOW, Ven and Compact Disct. Y bueno, este, dejé o me dejó la la secundaria, el bachillerato, nunca lo terminé. Este, ya tenía una empresa de seguro informática, pues mi en a partir de los 16 años, 15 años que me interioricé en Internet, que apareció, me iba a conectar a un centro comercial que habían computadoras con Internet en el 95, este, y después empecé a a pedir que pusieran la computadora de mi casa, me dejaban hora por día de internet, a veces media hora, me metí así como como loco, ¿no?

[Speaker 1 - 00:11:02]
Con las bebés estuve poquito contacto por lo mismo del teléfono, este Ándale, quiero preguntar eso. ¿Te metiste en el tema de BBS? Yo estuve muy metido en eso,

[Speaker 0 - 00:11:14]
en los juegos estos de texto de colores, North South, de los boleting board, no, ¿qué? M M Tito este show, este, llegué a tratar de montar 1 pero nunca pude, güey, ¿qué tanto le explico ahí en eso?

[Speaker 1 - 00:11:30]
Pues solo me conectaba porque te digo que tenía muchos problemas, como no éramos pudientes, digamos, la tarifa de teléfono se cuidaba mucho. Aunque creo que la tarifa de teléfono es algo que se cuida en la gente con dinero y sin dinero, como que es un trauma que tenemos todos, ¿no? Que ya no existe. Increíble. Porque fui hasta su hijo por primera vez y vi que el teléfono era tarifa plana, yo no podía creerlo que este es el futuro, el paraíso. Pero bueno, este, entonces, pues no tenía mucho mucho contacto con con poder conectarme con cosas remotas. Pero bueno, sí podía bajarme algunos archivos, sobre todo lo usaba para para bajar eSigns, revistas de programación y de hacking y de seguridad, este Hornografía, pornografía, no digas que no. No, no, no, nada, nada de eso, este, eso eso venía en en los discos de los juegos. Casualmente cuando 1 iba a comprar juegos piratas siempre aparecía una carpeta con algún regalo de Jenny McCarthy, sobre todo de Pamela Anderson era la de la moda ¿no? De ese momento que lo podía. Sí, Micrófono, güey, sí, a huevo, huevos de Jenny McCarthy,

[Speaker 0 - 00:12:34]
muy claro.

[Speaker 1 - 00:12:39]
Este y y me acuerdo que usamos Graphic Workshop, el GWS punto que podías convertir en ejecutables las imágenes y las poníamos en el autoexex punto ba de las computadoras del colegio, entonces todas cuando prendían, te ponían ahí a Jenny McCarthy. Este ahí te deseamos de por suerte nunca nos conocimos nosotros porque hubiera sido un relajo colegio católico todas las computadoras prendidas con los niños ahí de nuestra edad ¿no? De de 14 años, 13 años y de repente aparecía Jenny McCarthy, hola, acabas de prender la computadora. Este, pero bueno, más allá de de esas de esas gracias, este, sí, espero no me estén escuchando del colegio. Sino saludos fui yo, sí, lo siento. Este, pues empecé a dedicarme, so tuve mi primera start up a los a los 17, 18 años, ya como más más fuerte, y de ahí estuve en esa start up que era de seguridad informática hasta los 28 prácticamente, mientras a su vez hacía inversiones en Internet de temas de dominios, temas de tráfico web, que es comprar y vender visitas, hacer arbitrajes, páginas web para generar ingresos de de diferentes formas.

[Speaker 1 - 00:13:50]
Nunca me metí mucho en anuncios, conocí a todo el mundo de de los que hacían el porno, pero yo nunca me metí ahí en ese tipo de sitios web. También conocía todos los de juegos, digamos que que estoy involucrado en todas esas comunidades Y hacía conferencias parecido al IT 5 de mayo, pero de marketing e inversiones en Internet, donde también eran eran públicas, abiertas, invitaba a mucha gente. Iban de 100 a 200 personas en en las en los mejores momentos, pero era pura conferencia internacional. Fue fueron, este, cocreadores, cofundadores de Twitter, Hablar, personalidades grandes a nivel mundial de de temas de de dominios. Este, personalmente tengo tengo casi todos los dominios de Uruguay de una letra. Justo ahora quería mover el g punto u que es tipo ¿Y si vi que estás vendiendo 50000 dólares, estás pidiendo por cuál? ¿Cuál cuál es? No no no, pido 200000, pero a ver que cuál es la oferta que aparezca. Tiene veces tiene una oferta de 30000 dólares ahora puesta y como no sé bien de quién es, este, pues me imagino que que que bueno que que es alguien de en relación con un proyecto de estos porque está el Chilga ahí muy fuerte ahora y se me hace que pueden ir por ahí.

[Speaker 1 - 00:15:07]
Entonces pues pido 200002 Bitcoins para para hacerla bien web 3.2 Bitcoins ya ya me se se lo largo a quien sea. Este, y también tengo B punto UI, bueno tengo muchos, te digo, de una letra tengo casi todas las letras de Uruguay, pues las registré hace ya casi 20 años, este, y ¿El no puedo güey? Qué chido. Bueno, es chido eso, pero imaginate que por ejemplo me gasté 5000 dólares en dominios de bitcoin entre 2009 y 2011. 5000 dólares me gasté, y no compré en ese momento ni un bitcoin, aunque ya minábamos también por temas de simplemente de de divertirnos, este, y los dejamos en la wallet, pues no valían nada, valían menos de un centavo un bitcoin. Entonces, pues, y nunca les prestaste decisión, siempre me llamó mucho la la la tecnología porque antes había un protocolo de seguridad que empecé a estudiar en el año 99, 98, que es PGP, Pretty Good Privacy, que es criptografía asimétrica. Me metí mucho en criptografía, este, de hecho escribí un par de libritos, este, pero eso ya es es demasiado dark web, así que no no no se va a hacer Destructure acá, pero sí escribí como unas 400 páginas sobre criptografía de todo tipo ¿Como Anon?

[Speaker 1 - 00:16:22]
¿O

[Speaker 0 - 00:16:24]
con tu? ¿Están

[Speaker 1 - 00:16:29]
nanografías, hashes, cómo funcionan, cómo son las curvas de de las funciones de criptografía simétrica, etcétera, etcétera, etcétera, para fomentar un poco la privacidad usando PGP, ¿no? Este, que después salió el el GPG, que es el CNEU PGP, y toda la la filosofía atrás. Hay una cosa que que no se ha implementado en en Blockchain, que debería estar implementada, que es la firma de firmas, este, porque si a vos te firman la firma, que es, digamos que puede ser un poquito los atstation que se hace ahora, pues digamos que pueden estar seguros de que vos sos vos y hay gente que te valida. En ese momento no se preocupaban tanto porque alguien te robe tu clave privada, porque había que entender bastante cómo funcionaba todo para para usar criptografías Symetric y PGP, aunque habían clientes bastante simples que se instalaban incluso en el Outlook, pero no se supone que alguien te podía robar tu clave privada, tienes que ser muy puro tú. Además, siempre tenías que firmar con tu con tu SID, ¿no?

[Speaker 1 - 00:17:31]
Tenías como una pequeña SID además de la del archivo que generaba tu clave privada y estaba partida siempre, ¿no? O sea que si te olvidabas de tu sil, pues ya ya te quedabas sin sin poder firmar ni ni ver nada. Hay una función de criptografía asimétrica que casi no se usa, este, que funciona muy bien en Blockchain y con y con todos los los algoritmos que hay, que es que, ¿vos sabías de que si nosotros usamos tu clave pública, o sea tu adress, para encriptar información, solo vos la podés desencriptar? O sea, cualquiera puede encriptarla con tu clave pública, cualquiera, y solo tú lo podés encriptar con tu clave privada. O sea, va en 2 vías la criptografía asimétrica, es con mi clave privada encripto, ¿no? Y cualquiera con mi pública puede desencriptar, o firmar y verificar. Pero a su vez, cualquiera puede encriptar con tu llave pública, la que todo el mundo conoce y solo vos lo ves ¿no? Y eso es suya muy poco y tiene muchísimas funcionalidades. Digamos que el ecosistema de Web3 y Blockchain está muy SDK ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:34]
Muy SDK, muy librería, todo muy pre armado, entonces pues no no se está aprovechando al máximo ni cerca, estamos en pañales totalmente. Yo no es lo que me he dado cuenta yo,

[Speaker 0 - 00:18:46]
en muchas cuestiones, comunidad, desarrollo, proyectos, este. A ver, sí, sí. Ahorita es donde, y y algo tú dijiste hace poco, en un espacio o por ahí en el Telegram de Frontero, no me acuerdo, que tú ya viste cómo Web 1 sacó lana, cómo repartió, y si eso se acabó en algún punto, como Web 2 también, ¿no? Pasó, hubo lana, repartieron grands, repartieron subvenciones y cosas, y eso se acabó en algún punto. Creo que todavía siguen cosas chiquitas, pero tú ves un ciclo similar acá también en Web3, este, porque sí, definitivamente creo que estamos en pañales todavía, y que un chingo y que no le hemos sacado todo el jugo y que la funcionalidad del usuario está pésima y que seguimos teniendo problemas de multicadenas, que es un pedo manejar, güey, y entiendo que, pues, es lo que tú estás buscando pensando YYY analizando resolver, ¿no?

[Speaker 1 - 00:19:38]
Totalmente. Bueno, de hecho para estuvo divertido, este, ya si si se conecta el Arielus me va me va a hacer bullying, este, pero bueno, ¿qué pasa acá? Nosotros para eso es, bueno, personalmente, y y también la gente con la que me rodeo en general les gusta solucionar problemas, este, cuando hacemos trabajitos, ¿no? Entonces, acá propusimos algo para para el ET global de de Van Gok, que fue solucionar lo que se le llama, que todavía no se habla, pero ya se va a empezar a hablar, se llama change fragmentation, o sea, la fragmentación

[Speaker 0 - 00:20:15]
de cadenas. ¿Qué pasa? Está cabrón, güey, la gente que experimentamos de todo es un pedo, o sea, todavía hay mucha confusión.

[Speaker 1 - 00:20:24]
Pero no se escucha, no escuchas a nadie decir chain fragmentation, pero o poquito, pero es un problema. O sea, ahora olídate de la liquidez, o sea, las cadenas. Tenés que cambiar de una cadena a otra, este otro, ahora MetaMask dice acá ya no tenés que cambiar de cadena, es lo peor que pueden haber hecho. O sea, imagínate estás en Sepolia y una página que te dice que es todo de testnet, en una función te cambia a mainnet y saca todo el LTH. Nada de eso, eso es una pelotudez gigante lo que hizo MetaMask, es un agujero de seguridad, pero bueno olvidémonos de eso. Este, el tema es ahora que existe un chainfragmentation de todos modos. Entonces, ¿cuál es el problema de chainfragmentation? Mientras no se puede unificar un uso, como Vitaly propone, que es una arroba no sé qué, este, que de hecho 1 de los jueces, que fue el Bingi de Optimism, que es un personaje bastante importante dentro del ecosistema V3, dijo, no puedo creer que están proponiendo esto y no me van a dejar mentir mis compañeros de equipo. Entre ellos está el registro, Víctor, Celik, este, y Menta, que acá no hay ninguno conectado, pero bueno, cuando los ve, Le dijo, de esto que están solucionando ustedes, Vitaly que estuvo hablando la semana pasada, era una reunión privada, y dijo, tenemos que solucionar el problema de las adreces de los contratos en diferentes cadenas, porque él está empujando de una forma muy apresurada, pero está bien, de hecho estamos a tiempo todavía de hacer cambios de manotasha así de manubrio para un lado y para el otro, todavía podemos derrapar, no hay tanta adopción, se puede

[Speaker 0 - 00:21:53]
todo, como tú dices, se está debatiendo, mucha gente opinando, se está

[Speaker 1 - 00:21:57]
Exacto. Y y vital dice, vital dice que nos encerró en un cuarto a 15 personas del ecosistema, literalmente cerró el cuarto y dijo hasta que no solucionemos una idea de chin fragmentation nadie sale de acá. Y dijo, eso fue la semana pasada, porque ellos están empujando a ComtaFraction muchísimo. Y AccountaFraction significa contratos, pero hay un EIP que dice de que si yo inicializo un ADRE dándole ETH y no es un contrato, eso ya queda como un examen learning account. Entonces, ¿qué pasa si vos estás usando a Contracction? Te creas un contrato y te lo creas en optimism y luego te querés ir a Arbitrum, a mainnet o a donde sea y tenés que crear otro contrato y es otra address. Cuando ya existe una función que se llama create to en solidity, que bajo ciertas condiciones, que son totalmente, este, replicables, te permiten crear un contrato con las mismas address, ¿no? Para que puedas proteger también tu account abstraction, tu contract account en todas las cadenas. Entonces, nosotros hicimos una solución, este, con el maestro Registro, que acá no se conecta todavía, este, con Menta, con Víctor y con Celis, que es un estudio legal, análisis legal espectacular sobre el problema, que dice que, espectacular sobre el problema, que dice que vos te conectás a Doppelganger, Doppelganger es es un tu doble, tu otro yo, este, Doppelganger es nuestra nuestra nuestra sátira, pueden entrar a Doppel, este, punto com, y ahí ven el proof of concept, y aleatoriamente pedí generar un contrato.

[Speaker 1 - 00:23:27]
Entonces, te lo genera un adress y te y se fija si está libre en todas las cadenas ese adress, y si está libre apretás un botón y automáticamente te genera un contrato en todas las cadenas CVM que nosotros estamos, y ya te lo deja para vos ese espacio de memoria reservado con un proxy, un proxy que es totalmente upgradeable. Entonces, ese proxy después lo cambias por lo que querés. Puede ser tu accountattraction, puede ser tu smart wallet, puede ser tu colección de NFT, todas las ganas con la misma dirección, y de esa forma te asegurás de que, por ejemplo, no no no estés creando tu addresstraction en mainnet y un pelotudo que te quiere hacer bullying o sin querer o lo que fuera va y te fondea esa address en mainnet y ya no podés desbloquear y te quedaste sin tu address en mainnet, ¿no? Y nadie la tiene, simplemente la fondió, nadie tiene la clave privada, pero como ya la fondió con un Way, este, ya no la vas a poder desbloquear ahí un contrato. Y eso es parte de de de lo que de lo que solucionamos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:24:29]
La la parte esa de de change fragmentation desde un punto de vista de contract accounts. Y bueno

[Speaker 0 - 00:24:37]
de vital y que metió la gente, por ahí escuché que habías platicado con él. ¿Cómo cómo cómo es él? ¿Qué le dijiste? Qué pedo con ese loco.

[Speaker 1 - 00:24:48]
Bueno, el Vitalik hay que hablarlo de una forma, yo como ya lo lo fui a acosar como como 20 veces, yo no sé si ya me reconoce dice otra vez este pelotudo, mejor le lo escucho porque me rompo las pelotas hasta que lo escuche, o o lo que sea, me tocó. La primera vez que hablé con él fue en Waterloo cortito, que me acuerde. Después en Waterloo me apareció el güey como fantasmita atrás mío en la fila de comida, en la fila de la comida, haciendo la fila, miro para atrás y está el pelotudo así, haciendo así con las manitas mirando para arriba, ¿viste cómo hace, no? Y le digo, hola, ¿cómo andás? Y nos pusimos a conversar, tuvimos 10 minutos hablando ahí, estuvo chido, y después, cuando salió lo de Rolla Matte, que ya estábamos terminando el blog, hablé con él también y como que tiró ahí unas ideas. Ahora, después lo vi un par de veces más, conversé con él, todo bien, este, y ahora en en en Bangkok ya lo agarré y le dije como a él le gusta. Vitalik, ¿puedo hablar contigo un minuto? Y me miró y me dijo, sí, bueno, te acompaño. Y fuimos caminando y al tipo tenés que hablarle clarísimo a la oreja y no tenés que esperar que él reaccione, porque cuando él reacciona ya te te dice algo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:25:56]
Entonces le fui, perra, le tiré mirá estamos inventando súper súper pinche así, estamos haciendo un meta protocolo porque vos estás buscando la escalabilidad de Ethereum que va en en en una forma muy horizontal, que es con la CL 2 o con las subchains, y yo estoy buscando otra forma diferente que es haciendo, este, una virtualización del ABM que se deploya con smart contracts adentro de otro ABM. Es como tener un Virtual Box donde tenés Windows en Windows, Linux en Linux y demás. Entonces, otra forma de escalar, puedes abstraer gas, puedes abstraer up codes, puedes abstraer transacciones, puedes abstraer gas, lo lo que quieras. Se lo dije bien, ¿no? No no, o sea, estuvo bastante, la verdad es que me salió 10 puntos como yo quería decirlo. Y me miró y me dijo, lo veo extremadamente valioso, me dice, dice extremely vallowble. Entonces, le digo, bien, bien, de todo todo un pajero, ¿no? Este, entonces, ¿te gusta? Me acaba de decir que este extremadamente valioso. ¿Te gusta? ¿Te gusta? Como de, no sé, no sé qué pretendía, pero como emocioné, y me dice, nada más sí le pregunté, ¿te gusta?

[Speaker 1 - 00:26:58]
¿Va a funcionar? Y me dice, eso lo va a decir la comunidad, tenés que deployearlo y ahí vemos qué dice la comunidad. Pero es es un feedback, fue un feedback genial. Cuando a alguien le interesa algo, te dice, ah, I don't sign't about y todo, I don't sign't sour, why not using. El feedback fue extremadamente valioso y después, cuando apunté si si si iba a funcionar, entonces ahí no, ahí me dijo, a ver, employealo y que la comunidad decida. Y está muy bien, ¿no? No, entiendo eso creo yo, ¿no? Finalmente todo esto hay hay que generarle una narrativa y hay que contar la historia y

[Speaker 0 - 00:27:32]
la gente se tiene que enganchar y empezar a usarlo y y que en realidad resuelva un problema, ¿no? Cómo, o sea, de todo ese minuto que le dijiste a Vitalik, este, muchos de los que estamos aquí, güey, a lo mejor no entendimos muy poco, güey. ¿Cómo le dirías a alguien de de de de 5 años, güey? O alguien que apenas está entrando en cripto, que que es lo que está resolviendo Rolamate, ¿no? El protocolo que le pichaste a Vitalik YYYYY, como le decíamos, el que cree, pretende resolver muchas cosas que ahorita tenemos de problema.

[Speaker 1 - 00:28:04]
Esperá, esperá que le pregunto a GPT, nada, mentira. Este, yo le diría que va a poder usar el Blockchain sin darse cuenta que está usando Blockchain, porque porque directamente puedes abstraer todo usando el el IVBN, este, incluso no necesitas conectarte un nodo hoy en día, podés mandar las transacciones directamente a un API, o sea, en una página web usas el Blockchain sin tener idea que estás usando Blockchain, sin conectar un wallet, sin hacer nada. Es compatible con aceptar todo lo que existe y abre las puertas de 1000000 de cosas más. Es realmente algo revolucionario. De hecho, otro de los que estuvo acá, que acá está el Eric Valle, Es más, si puede darle el micrófono a Eric, no sé si él puede hablar para que él cuente lo que nos dijo Juan Bennet cuando, este, le le pichamos el live bien. No sé, Eric, ¿podes hablar? Hace hace una hace una manito si podés hablar o hacé un corazón si me la querés, digo, este, si si querés, este, no hablar. Ya lo invité, por favor. Gracias, Saúl.

[Speaker 1 - 00:29:04]
Erick.

[Speaker 0 - 00:29:05]
¿Él es parte del equipo también que está desarrollando?

[Speaker 1 - 00:29:09]
No no puede no puede hablar Eric, pero bueno, este, Juan Bennet nos dijo, corazón, ¿verdad? ¿Ya se fue? ¿Ya quería? Que Brazón no, Eric. Este, son maps. Carnal. No, no, no lo escucho. Erick. Bueno, le hablo eso entonces. Le pichemos Y y lo que y lo que Juan dijo fue, me encanta la EBBM, así usó nuestra la usó nuestro término EBBM, y además de que me encanta, es el futuro de Ethereum. Así dijo, donde yo no solo podíamos creer. O sea, le preguntamos qué opinaba nada más. Es el futuro de Ethereum. Ethereum debería ser EBBM, debería ser el host ¿Y quién es ese, güey? Juan Bennett es el el founder de Protocol Labs. Fayco, IPF, es el número 1 de de Protocol Labs, y nos pidió una reunión que ya la vamos a sacar con Eric, este, le dio a Eric su Telegram directamente y le dijo, escríbeme para una reunión que quiero verlo. Y a otra persona que onboarddie, que este no, bueno, tengo un testigo, Saya, este, que habla inglés, a Saya lo conocen algunos que está muy metida en el sistema de Polkadot, este, y es también de Blockchain Buttons, un grupo que tenemos ahí de gente que nos que nos encanta, Blockspace Buttons, perdón, que nos encanta spammear en la mempull Blockspace.

[Speaker 1 - 00:30:30]
Este, estaba ahí y le dije, quédate acá, pues necesito un testigo para esto. Quiero ver quiero que alguien vea lo que lo que lo que me van a decir. Y agarré a Álex, el el founder de CKSynk, CKSynk, el el Blockchain este que está muy muy de moda, muy fuerte, que hizo un hydro hipermisionario hace poco, este, y dio una charla en Devcon de upchains y Layer 2 para escalabilidad y hacer, este, Chain Apptraction. Dio una charla de 40 minutos sobre eso, Explicó todo, explicó detalles, explicó cómo se usa, ¿lo demás? Y cuando sale, le pregunto a mi papá habla con él y le cuenta el ABBM, y me mira y me dice, esto es mucho mejor que App Chains y que L 2. Mandame un email que otro en una reunión con ustedes, y me dio su email. El tipo que acaba de dar una charla explicando que Ethereum iba a escalar con upchains y layer 2, me dijo eso al final de su charla cuando le expliqué el IBM me dijo esto es otra solución mejor, me dice nunca lo había escuchado.

[Speaker 1 - 00:31:36]
¿Qué es lo que hacemos nosotros para que entiendan? Nosotros lo que hicimos fue, creamos una máquina virtual de Ethereum, una IBM que se deploya con smart contracts en un EVM, o sea, no necesitamos en Fra, lo que hacemos es, deployás contratos, y esos contratos son un EVM, o sea, le pegás a, en vez de mandar a un RPC tus transacciones, o en vez de enviar, este, a un RPC de que querés meter un NFT y que eso va a la transacción del del de del mempule y ahí construyen un bloque y demás, no, no, no, estas esto está todo virtualizado. Para usarla ya tenés que estar en una transacción, o sea, pero esa transacción no la tenés por que ejecutar vos, esto es lo divertido, la puedes ejecutar quien sea, porque en los datos de la transacción, en el paquete de datos de la transacción, es donde va lo que se llama el payload o la carga de información. Entonces, todo lo que vos firmes, lo que quieras hacer, lo que quieras mintear, lo que quieras va en datos.

[Speaker 1 - 00:32:42]
Y quien lo meta al Blockchain no te importa, lo puede meter cualquiera. Pones que esos datos están en Blockchain, se introducen adentro del ABN virtual, y el ABN virtual, que son los contratos, lo procesan todo. Pueden validar firmas, tienen un estado de cadena, tienen sus propios nonces, tienen su propio account book, tiene su propio estado en general. Lo que no tiene es un layer de ejecución, que también se podría abstraer con ciertas reglas, pero lo que no tiene es, este, la parte del consenso. Entonces, no te preocupás, donde deploías la ABM, vas a estar bajo las reglas de los nodos de ahí, de los de los miner mineros de ahí, de lo que sea que estés usando en esa parte. Si es Optimistic, vos vas a ser Optimistic, si es CK, vos vas a ser CK, naturalmente, nativamente. Pero no tenés que preocuparte en CGA por tener un nodo, no tenés que preocuparte por tener un servidor, no tenés que preocuparte por nada, por pagar mantenimiento.

[Speaker 1 - 00:33:47]
Vos deployaste tu EBIM ahí y va a funcionar ahí, y es una EBIM virtual. Vos podés poner tus propias reglas de gas, podés poner tus propias reglas de de de lo que quieras, este, de de quién puede transaccionar y quién no, podés poner tus propios rewards, podés poner tus propios tokens nativos. Puede ser que, aunque estés en un ABM, que ETH es el token nativo, vos lo podés cambiar a Maxi. Y el que no tenga Maxi no puedes usar la ABM, la ABM. Entonces, pues

[Speaker 0 - 00:34:22]
se van a empezar a ver muchas ABBMs adentro de, o es solo una la que va a funcionar, este, o puedes

[Speaker 1 - 00:34:30]
personalizarlas, este, como tú quieras, como decías, creo que eso fue lo que entendí. Bueno, esto es algo esto es algo muy muy desde un punto de vista comercial, este, es una de las cosas nuevas que vamos a anunciar, que es muy buena para los inversores, este, y es que es que vamos a sacar un producto institucional. O sea, nosotros vamos a tener la EBBBM del Matte Metaprotocol, pero ya nos dimos cuenta porque un banco se acercó a nosotros a decirnos que quiere tener su EBBBM. Entonces, pues parece que vamos a Abuelita de Robin, sí sí sí sí entonces pues ahí es donde está ahora, este, de hecho acá no hay nadie de chip pay pero los estoy tratando de convencer de que tengan su IDM, este así que bueno vamos a lanzar testnet que era algo que no íbamos a hacer pero sí lo vamos a hacer y también vamos a intentar empujar este que esto no se sabe cómo va a salir pero bueno ya que estamos en este espacio de de amigos y de banda, este, un espacio muy muy informal donde nos hacen declaraciones que sean para siempre.

[Speaker 1 - 00:35:35]
Al final voy a hacer mi disclaimer y todo lo que dije puede ser usado en contra de ustedes. Este, pues vamos a ver si nos podemos comunicar con con alguien de de alguna fundación, sin mencionar cuál, este, que que pueda desembolsar una buena cantidad de dinero, como que para que amerite liberar el código de del Airbnb, este, de forma de que la comunidad pueda construir en él, no productos comerciales, nosotros seamos los únicos que podemos vender productos comerciales, pero también para para poder, este, tener una entrada de dinero muy grande, este, agradecerle a nuestros inversores también con con una tajada de eso que entra, este, y seguir con nuestro producto comercial, ¿no? Que sería la la IVBM de uso comercial, pero publicar una licencia que cualquier hijo de vecino, cualquier universidad, lo que sea, puede tomarlo, usarlo sin que tenga fines comerciales, ¿no? Que hay varias licencias de Linux que tú son así y demás, ¿no?

[Speaker 1 - 00:36:36]
Que nos parecería interesante poder explorar, porque realmente tenemos un productazo, este, si va a funcionar o no a largo plazo, no lo sé, pero es otra forma de de acercarnos AAA la escalabilidad. Y y para el que me dice por ejemplo, esto estuvo interesante también, otra de las charlas,

[Speaker 0 - 00:36:56]
si estoy hablando mucho ahí me me cortás. No, no, perfecto yo nomás te pregunto de vez en cuando pero no, no, no, creo que está chicón, dale dale.

[Speaker 1 - 00:37:04]
Apareció un cabrón ahí gracias a que el registro traía un gorrito de y trae una plantita en la cabeza y apareció un cabrón ahí Una plantita que siempre trae la la florecita Sí, a ver si se conecta, voy a escribir que se conecten pues no sé con

[Speaker 0 - 00:37:22]
Erick también ya subió, no sé si puede hablar, aquí lo veo como speaker

[Speaker 1 - 00:37:26]
¿me escuchas? No, que tiene pánico, ¿le da cómo se llama esto? Cuando te subís y te la altura

[Speaker 0 - 00:37:33]
Pánico

[Speaker 1 - 00:37:35]
escénico, este, no No, no, las alturas, mirá hoy. Las alturas, subió y ya le da miedo. Este, pero bueno, te apareció este cabrón que no sabemos quién era y se presenta, este, no sé qué, y Kevin le dice, nos pregunta qué están haciendo por el Hackathon, y Kevin le dice, estamos destruyendo Ethereum, puede ser bien bien bien así, este, sensacionalista, y el tipo dice, me interesa, yo soy Cordev de Ethereum. ¿Qué? Sí, sí. Este, yo soy Cordev, soy del equipo de Cordev de Ethereum, de programo programo en el consenso. Este, ah, mirá, le digo, y te vamos a hablar en serio. Este, y me puse a hablar con él, estuvimos hablando 10 minutos sin parar, le expliqué toda la EVM, la EVM, todo todo lo que hacemos, cómo lo hacemos, por qué esto, lo otro, y el tipo es de los que pica código ahí, ¿no? Es de los que pica código, este, y y después como pregunté por él, me dijeron, es de los de los más reconocidos de los core deft, no lo voy a boxear por no sé si quiere, este, y y la cosa es que me me quiso hacer 4 preguntas, no con mala leche, pero así como tirándome abajo del proyecto, y se las contesté todas y y quedó como, wow, tiene sentido.

[Speaker 1 - 00:38:47]
Y la pregunta más fuerte que me hizo, sí, la pregunta más fuerte que me hizo fue, este, de que de que cómo puede ser que nosotros seamos más baratos que la propia EVM si estamos sobre el EVM, ¿no? Este, y entonces, pues, que eso es prácticamente imposible. Entonces, le digo, no, lo que pasa es que ustedes tienen mínimos de gas. Y me dice, sí, lo que pasa es que se puede escribir, este, me dice, cuando vos necesitás escribir en algo, tenés que actualizar un nose, tenés que actualizar un estado, siempre tenés que sacar dinero de una cuenta y meterlo en otra y demás, y eso tiene un gasto fijo. Y si hacés 5 transacciones, este, lo tenés que hacer 5 veces, y yo le digo, no, si hacés 5 transacciones, lo hacés solo una vez, porque el que ejecuta la transacción en la EVM es 1, pero dentro del estado de los mappings, que tienen diferentes costos según lo que vos querés hacer, pues esos son simplemente mappings dentro de un contrato, ya no son cuentas external owner, y vos ahí estás abstrayendo eso y lo estás optimizando para que escribas menos en la parte de consenso y escribís más en las partes de storage.

[Speaker 1 - 00:39:57]
Él me dijo, wow, tenés razón, quiero verlo. Y ese fue un cordel de consenso.

[Speaker 0 - 00:40:05]
Güey, yo sé que te estás moviendo, platicando con todo mundo, yo sé también, y me y lo veo que que que hace falta muchísimo experimentación, que no hemos llegado al al al producto final que van a resolver los problemas. No hemos visto cómo desarrollos de Ethereum se están implicando ya en otras redes, cómo desarrollos de otras redes se aplican también en bitcoin. Este, todo se está mezclando porque finalmente, pues, es lo que lo lo que buscamos, ¿no? Resolver broncas. Estamos en tan tan muy verde todavía, no sé si tú lo veas así, como tú decías. Bueno, pues sí, finalmente fue lo que dijiste, pero ¿qué falta? O sea, que que que cuando el testnet, ¿qué podemos hacer para probar esto? ¿Cómo cómo está ese show? ¿Cómo te puede ayudar la gente también que está escuchando aquí que dice, oye, yo quiero probar algo así? ¿Qué onda?

[Speaker 1 - 00:40:50]
En este momento está el Kevin haciendo todos los food test y las pruebas de pentesting básicas, que ya están al 100, pero hicimos algunos ajustes, entonces hay que rehacer, sobre todo en la parte del staking del SMATE, que nos adelantamos bastante. Ya está resuelta hasta la parte de de staking y distribución de rewards para los que tengan el token MAT de forma completa, incluso con cálculos un chain, lo hicimos un poco súper avanzado en el sentido del determinismo, pensando en que se puede ejecutar de esa forma, este, y pues yo creo que es cuestión de de menos de un mes para para poder tenerlo. Así que, pues, ahí abróchense los cinturones, este, sean pacientes. Vamos a ver dónde vamos a deployar, queremos unas reuniones primero también con con algunos protocolos, a ver cuál es el que nos da el abrazo más fuerte. Oye, justo esa es la pregunta, tienes que deployar en alguna bloque, ¿no? Y tienen,

[Speaker 0 - 00:41:46]
no sé si sea la ideal 000 están buscando el 2, o sea, o en o en dónde, en dónde deployarías un testnet así.

[Speaker 1 - 00:41:55]
Yo deployaría la testnet, porque es una testnet, en el protocolo que que le interese más patrocinar esto desde un punto de vista tecnológico y y decir que fueron los principales padrinos, ¿no? De de de la hora de probar todo esto. Van a fallar cosas, seguro, que van a resultar mal algunas cosas, seguro, como todos los proyectos, pero por eso es una testnet y, este, lo vamos a corregir. Estructuralmente, arquitectónicamente y todo lo demás funciona, está validado. Este, entonces, pues ahí tenemos esa certeza, ¿no? Esa tranquilidad de saber que que que que la comunidad además no no es mala, la comunidad al revés es muy de sumar. Entonces, cualquier fajito que haya va a ser simplemente un tema ajustar código y algún bug que pueda dar por ahí, aunque aunque de todos los scripts que le hemos pasado de buscar vulnerabilidades de todos los que existen, le pasamos absolutamente todos los que existen, de todos los protocolos, de todos los de los súper empresas de seguridad que liberan algunos para mostrarte, no se encontró ni una vulnerabilidad, lo cual significa que las vulnerabilidades que haya van a estar a un nivel un poquito más bajo, pueden ser más peligrosas, pero, este, pero bueno, yo me gustaría que suba Kevin a hablar de eso, pero ahí se conectó Kevin, este, si quieres darle el micrófono Me puedes subir, ojalá para que cuente de todas, incluso la documentación está muy avanzada, está todo muy documentado.

[Speaker 1 - 00:43:22]
Kevin ha hecho paquetes para que la gente lo pueda probar incluso en su propia testnet local, en su propio Blockchain local. Este, me gustaría que Kevin, cofunder de la IBM, este, también se suba a contar un poquito de de todo lo que hay, este, y bueno,

[Speaker 0 - 00:43:38]
pues eso, eso es lo que lo que estamos buscando, este ¿Qué ha sido el proceso de de de de, o sea, qué tanto se han tardado, no? Una, en formar el equipo de trabajo, no sé si se conocían desde antes o se acaban de conocer hace poco, este, ¿cómo fue el proceso de formar el grupo que está desarrollando todo esto y cuánto tiempo lleva?

[Speaker 1 - 00:44:00]
Pues estamos hace un año y medio con Arthur YYY Eric, este, y Víctor se sumó, este, a hacer la parte de diseño, que nos cambió la imagen, el logo y demás, que ha quedado muy bien, este, luego está Kevin, que se sumó para hacer la parte de programación, este, que también ha quedado muy bien, y Gian, que también se ha sumado a Picarcódigo. Arthur ha sido el CTO, este, de la empresa, ha estado como en la parte de edición de tecnología y demás, este, y Eric también ha ayudado en la parte más relacionada con Web2, este, y ahora esperando también, este, darle la nueva forma a la empresa para reajustarnos todos en en las nuevas posiciones. Este, sumando auditores externos de seguridad ahora para la última fase, pero la verdad es que Kevin ha hecho un trabajo espectacular en cuanto a la parte de de chequear todo y me gustaría volver a la pregunta anterior de cómo está hecho la parte de seguridad, las pruebas que hemos hecho y la documentación y darle el micrófono a Kevin un poquito para que le puedas preguntar, él es digamos que el el core dev del ABBM, además, y tiene él sabe bien qué puede decir y qué no.

[Speaker 0 - 00:45:18]
No, bienvenido Kevin. El el Kevin yo lo conozco, ha dado un chorro de talleres, le encanta hablar de Blockchain, es embajador de arbitrum o o desarrollador de arbitrum. Ya ni sé qué qué qué tanto está haciendo allá con ellos, creo que sí es embajador. Bienvenido Kevin, ¿cómo andas?

[Speaker 2 - 00:45:34]
Hola, hola. ¿Se me escucha, sí me escucha? No, chido. Perfecto. Bien, bien, bien. Aquí, encantado por estar acá en ese espacio y bueno, encantado de responder cualquier pregunta.

[Speaker 0 - 00:45:51]
Cuéntanos, cuéntanos cómo ha sido a partir del proceso, lo que te decía Germán, sobre el el el el las pruebas, el testnet, ¿no? Todo lo que estás desarrollando. ¿Cómo cómo ha sido para ti toda esta experiencia de ganar el el de de no sé dónde, etcétera,

[Speaker 2 - 00:46:08]
etcétera. Bueno, realmente yo me sumé a a la parte de rola mate ya más adelantito, ya después de que bueno, el man y los demás hayan ganado el Hackathon, pero pues sí me encargué de toda la parte más de los smart contracts que es por esta parte. Igual, pues, hablando un poquito de la seguridad y de todo ello, pues, realmente el proceso de pruebas es es simple, podríamos decirlo en en en el sentido de teoría, pero, obviamente, conforme van creciendo más cosas, hay comenzar a meter un poquito más de complejidad. Entre ellas, pues, serían como las pruebas unitarias, donde tú tienes un input esperado y sacas otro input o output, perdón, que se supone que tiene que esperar, y todo esto tiene que salir correctamente. No solamente es la cuestión de pruebas correctas, sino incluso hacer pruebas unitarias donde tú sabes que ciertos datos de input o ciertas cosas que tú vas a hacer dentro de una función van a literalmente explotar.

[Speaker 2 - 00:47:14]
Entonces, esa es la parte de las pruebas unitarias, por la parte de FUS es literalmente lanzar un montón de cosas al azar hasta que en algún momento llegue a explotar algo. No sabes en qué momento, por lo mismo de la a la prioridad, una disculpa, pero, con esto puedes hacer un poquito más pruebas reales, porque si bien con una prueba unitaria tú directamente tienes esa cuestión de que ok, yo sé que inputs voy a esperar, las pruebas de tipo fusing es más como emulando al usuario final, porque al fin y al cabo, pues 1 desarrolla algo y es como de ok, yo sé que así va a funcionar y yo sé que tiene que funcionar de esta manera y que los usuarios tienen que usarlo de esta manera. Pero al fin y al cabo, el el usuario final o el desarrollador final, este, lo va a usar de otras maneras diferentes que tú jamás tuviste la menor idea o que jamás llegaste a pensar que los iba a implementar.

[Speaker 2 - 00:48:17]
Es es casi casi como que tú pones la la puerta, empujen y mágicamente ellos jalan YYY se abre. Sí funciona, se abre correctamente, sí llega la cosa, pero no esperabas ese tipo de de de de manera de abrir la puerta, claro está. Entonces, para eso sirven exactamente ese tipo de pruebas, para que automáticamente, con esa aleatoriedad puedas probar que tu protocolo, este, funcione correctamente. Luego están otros tipos de prueba, ahorita se me olvidó el nombre, pero para resumirlo en pocas palabras, son un conjunto de scripts en el cual se existen ciertos patrones los cuales te pueden evocar a ciertos problemas a futuro. Y, por lo general, son muy muy muy comunes. Es como, por así decirlo, si fuera un un un doctor ese script, y literalmente leyendo tu código y probando ciertas cositas o viendo ciertos patrones que tú repites directamente, te puede decir.

[Speaker 2 - 00:49:18]
¿Sabes qué? Mira, ten mucho cuidado con esto, porque a lo mejor puedes tener un problema de reentranza. O. ¿Sabes qué? Mira, esto lo habíamos visto y es un problema muy grave, por lo tanto, tienes que modificarlo ¿No? O a veces incluso hasta la misma documentación de de ese tipo de pruebas te dice ok mira ah. Hay un error, eso se debe y este es el y esto es lo que tú tienes que hacer en teoría. Muchas veces pueden llegar a ser falsos este positivos o, bueno sí falsos positivos realmente o, bueno no sé cómo decir el nombre, se me olvidó, pero bueno quiero que se me entiende, en lo cuales pues a lo mejor dices bueno hay problemas de reentranza, pero ¿sabes exactamente cómo funciona bien tu código? ¿O sabes que hay problemas de esta cuestión? Y ves si es como de, ok, sí, parece serlo, pero conforme tú lo que estuviste haciendo de los esquemas, con todo lo que tú estés haciendo del algoritmo, te das cuenta que si bien está así de esa misma manera, no significa que tienes que hacerle completamente caso, y eso también es una parte también importante, analizar y pensar bien si de verdad esto está dando un, un falso o sí de verdad tienes que traer mucho en consideración esa cuestión.

[Speaker 2 - 00:50:42]
Igual, pues, en la documentación también me me toca por ahí, más porque a mí me gusta más esto

[Speaker 0 - 00:50:51]
que que otra cosa. O cualquiera, ¿no? No no no hay devs que les gusta mucho documentar, ¿has escuchado o cómo ves tú eso?

[Speaker 2 - 00:50:58]
Sí, honestamente, sí me ha tocado escuchar veces que muchas veces los los devs es como de, ¿saben? Ya hicimos todo, el código está, entre comillas, legible para que ellos puedan entender, y luego hay nombres de variables bien extrañas y bizarras, Y es como así, así lo dejamos, nada más documentamos un poquito cómo funciona esto y listo. Eso la verdad sí se me hace horrible, sobre todo, pues, muchos de los que veo por aquí alrededor del space, creo que han participado en Hackatones y han visto que cuando intentamos leer las documentaciones de ciertas cosas, luego a veces es horrible, no te da a entender y luego tienes que ir a preguntarles a a los mismos, este, core devs 00A las personas que están en en ese protocolo y luego no, déjame preguntarle a tal tipo por qué él desarrolló esta cosa. Y la verdad llega a ser muy molesto, llega a ser, pues sí, te llega a a detener muchísimo. No voy a decir nombres de protocolos, pero hay 1 en el cual sí me sí me he peleado bastante y la verdad se me hace muy, muy, muy, muy, muy, muy, muy horrible cómo documentan.

[Speaker 2 - 00:52:08]
Y bueno, por esa parte, pues también es lo que yo también quiero solucionar. A mí me gusta mucho documentar, a mí me gusta escribir mucho sobre este tipo de documentaciones técnicas, y me gusta tanto que casi lo considero como un arte de una cierta manera, y me gusta explicar exactamente cómo funciona todo.

[Speaker 0 - 00:52:30]
Si hay algo contra haya más devs, ¿no? ¿Tú crees que esto ayude, o sea, que una muy buena documentación ayude a que tengamos más developers? Yo creo que sí, ¿no?

[Speaker 2 - 00:52:40]
Sí, sobre todo cuando resulta ser un, este, una documentación muy importante, no sé, por ejemplo, voy a nada más así dar un ejemplo de vuelo, ¿no? Ethereum. Aunque no tiene mucha buena documentación, voy a ser honesto, Muchas veces hay documentación externa, o bueno, de otras personas que han hecho research, y que documentan absolutamente todo muy bien hecho. De hecho, bueno, yéndonos un poquito para también como tipo onboarddeo, Solidity es 1 de los documentaciones de web 3 más más completas de todas. Realmente, me me quito el sombrero ante ellos porque realmente te documentan absolutamente todo lo que se supone que se tiene que hacer, lo que tienes que esperar, y muchas veces, incluso, se está ponen ejemplos externos de gente que ha desarrollado ejemplos para que puedas implementar. Y, vaya, si hubiera más ese ese tipo de documentaciones, sería mucho más sencillo para desarrolladores, tanto gente que ya está involucrada en desarrollo desde hace años, como aquella persona que apenas está entrando a codear.

[Speaker 2 - 00:53:51]
No importa si sea web 3 o web 2, eso eso no importa, el chiste es que entre directamente a este tipo de ecosistemas. Se le hace mucho más sencillo de comprender, se le hace mucho, mucho, mucho más sencillo y, sobre todo, no llega en ese tipo de complejidad tan extraña que muchas veces las documentaciones como que te te hacen sentido un montón, ¿no? Por ahí viene. Oye, platícame del tema de las auditorias.

[Speaker 0 - 00:54:21]
Esto, ¿se pudiera auditar? ¿Se va a auditar? Yo he visto mucho que son servicios que son caros, ¿no? ¿No? Una auditoría no es barata. ¿Han analizado ese tema?

[Speaker 1 - 00:54:35]
Pues, y sí. Estuvimos hablando con Quandstamp, con Alborn y algunas más, este, y sí, el costo es de de 30000 a 60 dólares, este, pero con estas pruebas que hicimos como que nos vamos a saltar esa parte, este, y vamos a hacer testnet, y con eso digamos que tenés un margen para después hacer auditorías un poco más complejas, aunque estuvimos hablando con algunos auditores, personas que trabajan en estas empresas, en Halborn, en en Quandstamp, este directamente porque yo fui becado por Quantstamp para Hidality del año pasado en en París Pro bono, pro bono, por si hay algún pro bono o pupa. El el 90 por 100 de lo que hacen es lo que estamos haciendo ahora nosotros, y el otro 10 por 100 es la parte de que se pone un humano súper experto en seguridad a revisar todo el código, este, a ver si él encuentra alguna cosa que no pueda encontrar la la las pruebas FUS, las unitarias y la la inteligencia artificial, ¿no?

[Speaker 1 - 00:55:37]
Entonces, este, venimos bien, vamos a tener que hacer solo el trabajo de ese de ese 10 por 100, este, y y pues nada, digamos que que va a ser más barato y la comunidad también nos va a estar ayudando mucho a encontrar alguna vulnerabilidad y alguna cosa, este, que que pueda haber por ahí. Y tenemos 2 personas interesadas en hacer una auditoría con nosotros, este, de forma externa, que trabajan en nuestras empresas, que los vamos a contratar ya, este, cuando tengamos todo lo nuestro, digamos, limpio, entre comillas, de forma tal que que sea muy fácil para ellos auditarnos. El código está ordenado. Las secciones están muy comentadas, toda la documentación está, digamos, que que bien hecha. Nos hemos portado bien como desarrolladores. Entonces, este, sí viene una auditoría, este, una grande de las de 60000 dólares solo si recibimos una inversión muy grande que lo amerite, este, el gasto, porque estamos haciendo la tarea, no es que la queremos saltar, y la auditoría de un genio experto hacker va a estar, pero va a costar mucho menos porque porque ya todas estas pruebitas y todo este tema de de correr y scripts y ir mirando funcioncitas ya lo ya lo estaba haciendo muy bien Kevin, que es el que tomó la iniciativa incluso de hacerlo.

[Speaker 1 - 00:57:00]
No se lo pedimos porque era algo de lo que él no tenía expertise. Solito se se capacitó en eso, solito lo vio, vio cómo eran los procesos y le empezó a correr pruebas a todo. Así que ahí unos unos aplausos bien grandes para Kevin también.

[Speaker 0 - 00:57:18]
No, qué chingón, qué chingón, Kevin, y gracias también por contarnos esa parte, porque hemos visto cómo han salido muchas plataformas, ¿no? Muchos L 2, muchas soluciones de escalabilidad, temas de ristake, y cada quien saca su idea, la implementa, luego la prueba obviamente en testnet, o sea, hay que hay que trabajar y todo eso cuesta tiempo, es un chingo de gente la que está desarrollando constantemente, y hay mucha lana también que se está repartiendo para gente que está desarrollando cosas así, ¿no? Entonces, qué bueno que están buscando alguna L 2 que quiera apoyar esta iniciativa, ¿no? Que Fundée con un granto o algo. Hay algunas aceleradoras, no sé si les estén aplicando también para aceleradoras. Veo que que que en Base hay unas, que Manta Ultra hay otras, que hay lana, ¿no? Para todo todo las personas que quieren empezar AAA desarrollar iniciativas como eso. Yo creo que puede puede puede ser algo interesante participar, pero, pues, no sé cómo lo ven ustedes. Ya dijeron sobre las sedes 2, este, ojalá alguna de esas apoye, ¿no?

[Speaker 0 - 00:58:19]
Para también ser la que inicie toda esta cadena, este, pero también hemos visto cómo todos estos desarrollos luego sacan un token, ya tú mencionaste también el token, ¿cómo qué qué pedo con eso de token? Hablemos de token un poquito.

[Speaker 1 - 00:58:35]
Para que la gente toque un poco ahí, que toque toque liquidez. Este, el token va a ser de uso del mate Metaprotocol, el nuestro exclusivamente. El mate Metaprotocol es va a ser la primer EVVM en donde se van a poder construir un montón de de servicios, este, va a haber abstracción de gas, va a haber transacciones, principalmente. Este, el token nativo va a ser, este, cualquiera, no va a haber token nativo de en sí, este, pero con el Matte Token se van a poder acceder ciertas funcionalidades de servicios que si no van a estar restringido, como por ejemplo en un service, este, y algunos más. Es necesario hacer staking para para generar rewards. Esos rewards se generan a partir de todo el yield que va a estar depositado en el meta protocolo, este, y bueno, digamos que no es nuestra intención tener un token para que la gente compre y venda, sino tener un token para, este, generar rewards, que es todos los beneficios del meta protocolo en sí.

[Speaker 1 - 00:59:39]
Este, entonces, quien quiera tener beneficios por por apoyar el meta protocolo y usarlo, puede comprar esos tokens o los puede generar. Esos tokens se generan como premios, es como si fuera un un minado, este, que utiliza Halvings dentro de los tokenomics, que nos estuvo ayudando una persona que se llama Mathey Tokenomics, que es el que escribió el libro Tokenomics 101. Es una una persona máster en Tokenomics a nivel mundial. Este, le pueden buscar Matty Tokenomics con doble t. Este, nosotros hacemos halvings, este, además tenemos por medio de una votación de Davo, que el halving, ahí habló Eli, este, opinó también mi hijo de un año, este, los halvings, este, pues, pueden pararse cuando ya está el 99.99 por 100 de los tokens ya ya aminados, para que sea para siempre ese reward, así evitamos el problema del colapso que va a tener el bitcoin cuando ya no haya rewards, que seguramente lo van a corregir.

[Speaker 1 - 01:00:41]
Este, y con esos tokens, al hacer el staking, 1 recibe proporcionalmente el yield generado por todo el meta protocolo. Para generar los tokens 1 puede ser Fisher, que es ser un relayer que está capturando transacciones en las diferentes mempulse o con una API, y va y las ejecuta en el meta protocolo. De esa forma

[Speaker 0 - 01:01:04]
¿como un nodo validador, más o menos?

[Speaker 1 - 01:01:06]
Sí, pero abstraído, porque acordate que nosotros no tenemos capa de consenso, pero sí de ejecución abstraída y de state. Entonces, por ejemplo, vos, Mexi, si yo voy a hacer, este, relayer Fisher de rol a mate, acá tienen mi API, ¿no? Péguenme acá sus transacciones que yo se las proceso a todos gratis. Vos vas a estar pagando el gas de esas transacciones, que va a ser muy bajo, este, vas a andar procesando de a 50 transacciones, si querés en modo batch, en una sola transacción metes 50 y vas a cobrar 50 rewards por hacer eso. Y le avisas a tu usuario, miren, yo demoro, yo mando las transacciones cada 5 minutos. Si no tienen apuro, me las dejan ahí y yo se las ejecuto, ¿no? Este, por decirlo, obviamente que no se no es así, pero pero es simplemente un API, ¿no? Y además este servicio de API, este, ya sea para Menpul o para tenerla, o sea, un un Fisher de Menpul o una API para que te peguen directamente, van a estar disponibles en un proyecto Open Source, que también es de de de Matte, este, para que vos lo puedas correr y ejecutar sin problema.

[Speaker 1 - 01:02:10]
No tenés que programar tu propio tu propio, este, nodo, digamos, ¿no? Y vamos a tener en un futuro, que ya estemos hablando con Chuy, un módulo para Dump Note, para que en tu Dump Note puedas correr un Fisher de para para el ABB bien sin problema, ¿no? Para seguir haciéndole 3 clics, como como se dice.

[Speaker 0 - 01:02:30]
Ya, ya, ya. Sí, porque sí, por lo que entiendo, sí necesitas infraestructura adicional, ¿no? Para que esto funcione y, obviamente, pues, eso hay que correrlo, hay que hay que hay que, como dices, ¿no? Ver cómo simplemente, etcétera, y que tenga beneficios, porque finalmente, pues, están apoyando también a que la red funcione. ¿Qué otra qué otra rol hay hay hay también ahí que no hayas mencionado?

[Speaker 1 - 01:02:56]
¿Cómo? La la escuché. ¿Qué cuál fue la pregunta?

[Speaker 0 - 01:03:00]
O sea, aparte de los Fishers y los usuarios y la gente que esté programando, este, ya con eso puede correr el protocolo donde lo montes la testnet 000 no sé, indexers, no? Ya estamos escuchando palabras de de de de, no palabras, sino sino tipos de sistemas que están adicionándose a todas estas infraestructuras para que funcionen. Este, ¿algo adicional falta ahí?

[Speaker 1 - 01:03:24]
Pues digamos que la conexión con el generador de Jill, esa parte la está definiendo Arthur, el little code, este, el serio xvato, que es donde vamos a estar generando el Jill, que hay varios agregadores, esta AVE que nos ha apoyado, porque hay que recordar que AVE nos dio un grand, y que se van a poder hacer préstamos de Go, este, con cualquier colateral en dentro del IVVM, este, de forma gasless. Y bueno, esta generación de yield que se va a ir dando, este, luego luego, o sea, eso va a ser un proveedor tercero y se va a estar repartiendo como como el producto, ¿no? Este, las ganancias de de todos los que estén haciendo staking. Entonces digamos que ese es otro rol, ¿no? Ya,

[Speaker 0 - 01:04:08]
y hoy hay un tema ahí de DAO, o sea, esto es ¿Lo estás viendo como una tipo DAO? ¿La DAO decide dónde meter la lana para el yield 000 sea algo así como lo lo lo lo que sucede con Metapull

[Speaker 1 - 01:04:21]
o? En principio esto es es una DAOctadura, ¿no? Este, pero la idea sí es En carta, en carta. Es liberar esto, esto se va a liberar todo. Este, en en 2 o 3 años va a estar la Matte Foundation y va a haber varias cosas más. Entonces, eso está dentro del roadmap, este, para para el Matte Metaprotocol en sí. Así que, bueno, eso por ahí por ahí va. Así que entre entre el ABBM que se corre y queda deployada en cualquier cadena, los fishers, este, y los usuarios más el generador de Jill, digamos que esto queda funcionando solo como una hiperestructura, este, que es lo que es, y no nadie la va a poder apagar, digamos, se va a quedar funcionando solita. Así que bueno, ahí más o menos como que cerramos el el ciclo operativo de todo.

[Speaker 0 - 01:05:09]
No, qué chingón. La neta desde que me platicaste que vi la se tienen todavía problemas, que vienen de esas fermentaciones de liquidez, de de de de multicadenas, de wallets que necesitan mejorar muchísimo, que todavía hay mucho que desarrollar. Este, ¿cómo te puede ayudar la banda para específicamente programarte? ¿Qué le pedirías a la gente que nos está escuchando? Sí, ¿qué qué qué? ¿Qué ocupas? ¿Cómo te ayudamos?

[Speaker 1 - 01:05:46]
Pues estaría muy bueno, este, que sigan el proyecto de cerca, que sigan el el Twitter de Roll Amate, que pronto ya va a cambiar el nombre a Amate. Este, que estén atentos al IBM, que que empiecen a utilizarlo apenas lancemos el testnet, y todos los que son desarrolladores que me contacten directamente, este, porque les vamos a dar un acceso, digamos, este, premium para que puedan probar, este, la testnet con tokens testnet de mate, que son necesarios para hacer Fisher. No no cualquiera puede ser Fisher. Y otra cosa, mira, muy importante que que que no es un detalle menor, es que la eBeBM está pensada para hacer permissionless. Entonces, este, porque vos me dirás ok, hay un Fisher, hay un relayer, ¿cómo hago para para utilizarla, este, sin ellos no? Porque qué pasa si me quieren hacer un una ignorancia general ¿no? Pues, vos podés ir directamente como usuario y ejecutar tus transacciones en la ABBM siempre, pero no recibís rewards.

[Speaker 1 - 01:06:47]
O sea, si querés ser ficha y recibís rewards, tenés que hacer un staking de Matte Token, que los vas a tener que comprar o tener ahí dropeados. Pero si no, igual podés ir y procesar tus propias transacciones, o sea, es totalmente permissionless esto. Pero bueno, en definitiva eso. Ahora lo que buscamos es desarrolladores y usuarios que quieran estar atentos, este, y bueno les vamos a dar acceso preferencial. Va a haber airdrop pero solo para desarrolladores que estén construyendo y ese va a ser el airdrop que vamos a hacer cuando saquemos el live. Así que atentos a eso también, este, y bueno, la ronda de inversión ya cerró, yo si hay interesado lo siento mucho, pero se va a abrir la ronda 2 que va a ser, este, una cotización, este, 10 x de la ronda 1, básico. Eso es una buena noticia para los que se vayan a querer salir así los paper hands de la ronda 1, pues van a ser su 10 x si es que hay gente interesada en la ronda 2, pero ahí vamos a ver.

[Speaker 1 - 01:07:48]
Por mi parte, pues eso es todo. También me gustaría saber Kevin

[Speaker 0 - 01:07:54]
te vayas a decir tengas tiempo de platicarnos el 5 de

[Speaker 1 - 01:07:58]
mayo. Ah, ese podemos hacer otro fake. Bueno, está bueno, ya está, chévere. Última semana de abril, primera de mayo, resérvensela en sus calendarios. En Ciudad de México. Ok, eso lo sabía. Ok, Ciudad de México, finales de abril, primero de mayo. Hackathon con un cupo máximo de 1000 personas, a ver cuánta gente va, pero ese es el cupo máximo Y conferencia también para un cupo máximo de 1000 personas. A ver a ver cómo cómo nos va. Este, y nada, y a ver Kevin, Kevin, ¿qué quiere de la comunidad para para la ABBM? ¿Qué qué qué qué quiere qué quiere ver en la testnet que haga la gente?

[Speaker 2 - 01:08:42]
Pues, así, siendo honesto y siendo sinceramente honesto que, bueno, realmente cosas que se lleguen a utilizar no solamente en el ecosistema web 3, sino que también se pueda usar de manera en general, que incluso, no sé, siendo un poquito exagerados, incluso en algún momento, no sé, alguna bolita lo está usando sin tener que saber que lo está usando, eso sería muy muy interesante de ver.

[Speaker 0 - 01:09:14]
¿Se necesitan wallets, desarrollar wallets para que esto funcione? ¿O las wallets que ya existen pueden funcionar? ¿Cómo cómo se manejaría el tema de la interfaz con el usuario?

[Speaker 1 - 01:09:24]
Mirá, acá contesto yo eso porque es muy interesante. Para la ABBN no necesitas una wallet nueva, podés usar una wallet actual, pero ni siquiera necesitas wallet sino que No te hay que programar nada raro, solamente hacer algunos cambios en la EVM que quieras configurar y automáticamente vas a poder utilizarla, este, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí Perdón que está Eli ya, mi hijo chico un poco, inquieto, pero básicamente esa es la respuesta.

[Speaker 0 - 01:10:01]
Perfecto, perfecto. Bueno, no, muchísimas gracias, Gystro, Eric. Creo que el buen Eric por ahí no pudo hablar. ¿Alguno alguna otra cosa que quieran comentarnos, que quieran platicarle aquí a la banda? Me encantó de nuevo, creo que es algo que que que han estado trabajando desde hace rato. Yo yo yo por ahí me me gustó invertir, disclaimer, ¿no? Pumping my backs. Ojalá entren ustedes a probar y que sean mi x liquity cuando cuando quiera vender a a 100, no, 1000, vea, busquemos 1000 x, 1000 x, yo creo que un 100 es factible, este, no, no sé, no es cierto. Guarden, guarden, tengan cuidado, ¿no? Todo todo esto tiene su riesgo, obviamente es experimental y estás desarrollándose y se va a empezar a probar. La verdad es que creo que hace falta mucho este tipo de pruebas y experimentos, porque no se han resuelto muchos problemas y seguimos batallando con cosas, este, de costos y de facilidad de usuario, etcétera, etcétera, etcétera. Y hay muchos modelos que vamos a empezar a ver para manejar estas estas inversiones de manera distinta y estos sistemas de manera distinta que me me me me me encanta y lo he visto a lo largo de los últimos 7 años que he estado metido clavado en este tema.

[Speaker 0 - 01:11:16]
Aru, Germán, ministro, muchas gracias. ¿Algo adicional que quieran mencionar antes de de empezar con los anuncios y despedirnos?

[Speaker 1 - 01:11:28]
Pues muchas gracias por el espacio, por la oportunidad para contar todo esto. Un abrazo y bueno siempre pendientes de de todos tus bandas web 3. Muchas gracias y pronto hacemos otro para el 5 de Mayo con todo el team, si te parece.

[Speaker 0 - 01:11:42]
Sí, definitivo, definitivo. Hay que empezar a hablar del evento. Me gustaría involucrarme más el año pasado. Ahí platicamos a ver cómo, este, igual les puedo ayudar allá a a con temas de patrocinios o o con conectes o De todos modos, a ver, dar una plática o Ahí vemos, pero sí, la neta me encantó lo que hicieron en Puebla, la iniciativa con el gobierno, juntar a toda esa banda, empezar y arrancar algo así allá, creo que verlo, fue increíble ver a los chavos también, cómo festejaban cuando ganaban, los premios, toda toda la experiencia fue fue fue impresionante. Las comunidades tuvimos ahí un espacio para hablar. Me imagino que va a ser y van a superar lo que hicieron en Puebla. Ciudad de México, pues, es obviamente una comunidad enorme y qué buen qué bueno qué buena decisión hacerlo ahora sí en mayo, ¿no? Sí, 5 de mayo en mayo, este, pero no necesito. Ministro, muchísimas gracias también y gracias por estar por acá. ¿Algo adicional que nos quieras comentar?

[Speaker 2 - 01:12:38]
No, no, no, nada, agradecido por estar aquí y eso no es nada de estar por acá.

[Speaker 0 - 01:12:46]
No, muchas gracias, banda. Avisos rápidos, vamos a tener más actividad este fin de mes en Monterrey. Va a haber muchas dinámicas, va a haber todavía varios espacios, por ahí quedan 2 espacios pendientes con Ethereum México. Con Ethereum México estamos empezando unos espacios los lunes a las 4 de la tarde. El lunes anterior tuvimos a un log protocol a Stella Archenbach, ella es la lead tour del del del de la DAO de un log protocol. Un log protocol es son son las herramientas que utilizo para tokenizar estas estas invitaciones que hago para estos espacios, de hecho no se las he chileado, todavía les queda Perdón, les quedan 15 minutos todavía para que puedan reclamar su coleccionable. Se los voy a poner aquí arriba, solo les quedan 15 minutos, a los 15 minutos, o sea, la una y media, se me atoró la galleta. Ya no se pueden reclamar, estamos haciendo dinámicas con esos con esos tokens, hay contenido exclusivo también que estoy poniendo por ahí en Chambers, por si luego se quieren dar la vuelta, por ahí están los links.

[Speaker 0 - 01:13:56]
No lo he hecho mucho ruido porque todavía estoy preparando muchas cosas, pero la verdad el protocolo me ha gustado muchísimo para eventos, para tener comunicación con clientes, para tokenizar este tipo de interacciones y, a ver, no lo encuentro, ¿dónde acabo? Deme un segundo. Aquí lo voy a tener, se los voy a pinear el link para que

[Speaker 1 - 01:14:21]
lo

[Speaker 0 - 01:14:24]
Mucho más fácil y mejor, acepte el INS, entonces vayan por ahí al perfil y reclamen su coleccionable digital. Es gratuito, no tienen que pagar absolutamente nada. Igual estamos utilizando ese protocolo para las invitaciones, ya la encontré. Voy a ponerlo aquí arriba en el JumboTtron. Estamos utilizando esas mismas invitaciones para Ethereum México, Y la verdad y la realidad es que está muy fácil, está muy chido, no tienes que pedirle permiso a nadie. Últimamente he estado escuchando a mucha gente quejarse de plataformas que te dan tokens de presencia, ¿no? De de de de de de de que de que fuiste algún evento como POAP, ¿no? Y que han tenido problemas por aceptárselo. Se me hizo una locura que tengan que aceptar y autorizar. Yo entiendo que hay un modelo de negocio ahí que tienen que que que que fondear toda esa, pues, toda esa infraestructura, pero creo que no han encontrado con un producto que resuelva y que puedan vender, este, un lock protocolo que está haciendo es cobrando, cuando tú haces eventos y NFTOS gratuitos, no pagas absolutamente nada.

[Speaker 0 - 01:15:30]
A menos que quieras hacer airdrops, pues ahí sí pagas el gas, pero puedes hacer lo que quieras, ¿no? Certificaciones, membresías, etcétera. Estuvimos platicando con ellos el lunes pasado, está padre, soy delegado, me voy a meter un poquito más, apliqué para ser embajador porque me gusta lo que están haciendo, y cuando vendes algo por ahí, ellos monetizan con un 1 por 100. Cada que alguien vende un boleto, una invitación, merge, lo que sea, ¿no? Puedes vender cualquier cosa a través de el protocolo, puedes escoger hasta 14 cadenas distintas, puedes escoger el token en el que quieres que te paguen también, tiene muchas funcionalidades y es es es totalmente abierto, no tienes que pedir permiso a nadie para lanzar NFTs y sacar coleccionables, se los recomiendo mucho, estare haciendo próximamente un workshop para que la gente aprenda a utilizarlos ahí con con en colaboración con Ethereum México, ya luego les avisare, pero esta muy chido y esta creciendo mucho y la verdad le veo mucho potencial.

[Speaker 0 - 01:16:32]
Hay gente padre, hay gente que está respondiendo a los request que te ayuda, que está activa, ladado también está muy movida, etcétera. La próxima semana, el lunes a las 4, vamos a estar con Ethereum México y con Zoho, que por aquí abajo se lo dictas AAAA donde comer es Soho, con la gente de Manthol y Odisea. Va a estar Ben de Manthol, Business Developer de Manthol, que anda dando el tour en Latinoamérica, que estaban arrancando Manthol Latam, y va a estar también Kush de Odisea que están lanzando una aceleradora con apoyo de un chorro de banda súper pesada vi la lista por ahí de de gente que está apoyando se ve muy chido entiendo que van a premiar a 6 o 7 u 8, no estoy seguro, creo que 8 proyectos con 20000 dólares de los que entren a la aceleradora solo para Latinoamérica. Entonces, vayan y vean lo que está haciendo Kush con Odisea y Manthol. Les vamos a platicar, obviamente, el lunes. La fecha límite para para entrar a la a la a la aceleradora creo que es el 9 o 10, entonces échenle un ojo, por ahí lo voy a retuitear al rato.

[Speaker 0 - 01:17:37]
Pero vamos a estar el martes, lunes 4 pm de la semana semana que entra. Y con Banda World 3, mañana estoy con don Pepe, a las 12 vamos a estar platicando de de de muchas cosas, sobre todo de un post que publicó hace poquito, de El Economista, si no lo han visto vayan a verlo, está muy bueno, puso gráficas, puso Por ahí alguien me dijo y por ahí está acá abajo Natalia, saludos a Natalia, me dijo, no hagamos famoso gente pendeja. Ay, no sé si estoy de acuerdo, creo que eso ayuda a que a que a que se genere un poquito más de debate, polémica de ojos y atención, no sé, ahí ahí veré. Hace rato que no hablo con él, estábamos peleados porque hubo un tema por ahí. Era muy amigo mío. Ojalá ojalá en algún momento se monte YYY quiera subir a unos espacios de estos a platicar, sí me gustaría tenerlo. Yo creo que sería la única vez, la única ocasión en la que pueda regresar a hablar con él para aprovechar sus y y tener un debate interesante porque sí, no hubo hubo ahí un distanciamiento bueno, pero está muy bueno el tuit.

[Speaker 0 - 01:18:41]
Mañana le platiqué le preguntaré de eso. Don Pepe es un OG del ecosistema, va a estar mañana a las 12, tiene desde el 2011. Por acá, en la Web3, tenía un grupo de Facebook de los primeros, yo creo que en Latinoamérica, que salieron 2011 por ahí, que también lo hizo crecer mucho. Desde que iniciamos en X Web3, está en todas las reuniones apoyando, sumando, Se metió fuerte con el tema de nodos, está como delegado ya en varios protocolos, Arbitrum, Optimisum, Scroll. Andan arrancando por ahí algo súper interesante para operar nodos, que se va a no sé si pueda hablar de eso, creo que no. Pero sí, creo que sí, por ahí lo han hablado. Este, pero la neta se ha movido mucho, es es un g del ecosistema. Me encanta lo lo lo lo lo lo que nos platica el contenido que publica, está liderando también el tiro México. Entonces mañana platicaremos con él. Y las posadas, madre, muchos avisos. Gracias a los que siguen por acá. Posadas, ah, me falta ahorita hablarles de un evento que va a suceder el sábado, si quieres ojo, déjame le invito.

[Speaker 0 - 01:19:44]
Todavía tengo unos 10 minutos, la voy a invitar por si quiere platicarnos de lo que va a suceder el sábado, pero posadas acá en Monterrey el 14 de diciembre vamos a estar con con con con espacio cripto de tiro en Monterrey y Starnet en una posada acá en Monterrey No sé si venga la gente de Starnet, creo que sí. Y el 18 de diciembre vamos a estar en el barrio Tigo, en el Open, también otra posada con el apoyo de espacio cripto, perdón espacio cripto burro, de Equino Monterrey y Arbitrum. Al ratito les avisamos cómo va a estar, pero hay eventos por acá por si quieren venir darse la vuelta cotorrear, vamos a estar toda la comunidad reunida. Y el sábado, déjenme ver bien cómo está lo del sábado, porque vamos a tener el Happen jam número 2, denme un segundito y aquí lo busco. Todavía tengo un poquito de tiempo. Vamos a darles la información completa sobre lo que va a suceder el sábado, porque la neta está muy chido, va a haber varios proyectos que van a estar en una transmisión en vivo y denme un segundo para platicarles.

[Speaker 0 - 01:20:49]
Ya lo encontré, aquí está. Por ahí se está armando la agenda, hay hay hay cosas muy chidas, es de 10 a 12 y media Ciudad de México, hora de México este sábado. Sábado, sí, sábado. Se lo estoy cagando y luego me les les aviso. Pero va a estar chido, ¿no? Van van a estar varias comunidades platicando con Softho, conmigo, con todos, hablando de lo que están haciendo, de cómo queremos que sea comunidad, de temas diversos, ahí luego les pasa queremos que sea comunidad, de temas diversos, ahí luego les pasarán la agenda. Pero eso va a ser este sábado. Y probablemente andamos viendo si armamos también un taller de nodos para armar nodos y operarlos, acá en Monterrey el 13 de diciembre. Entiendo que va a venir Chuy y andamos viendo si hay interés y si hay un lugar y si hay equipo para armarnos un tallercito. Hay un movimiento fuerte acá en México desde hace rato que que empezó Chui con el tiro en México para operar nodos y cuando salió la oportunidad de tener nodos distribuidos, donde ya no tienes que tener 32 etherces en un solo en un solo equipo, sino que puedes tener ahí una red de nodos o computadoras que están protegiendo esta red y ser un validador, ¿no?

[Speaker 0 - 01:22:01]
Varias personas pueden ser un solo validador y, de esa manera, generar recompensas, etcétera. Está bien interesante ese tema. Ya tiene tiene el proyecto trabajando de Ethereum México, DBT, varios meses. Ya tienen varias certificaciones, está muy chingón, la neta, lo que están haciendo y queremos incentivar que haya haya más personas aprendiendo a poner su nodo, operando. Finalmente, estos sistemas funcionan porque hay gente operándolos, ¿no? Este, ah, ya me ya me corrigieron por aquí. Perdón, 14, 14 de diciembre, 14 de diciembre. El Happen tertulia Jam, 14 de diciembre, sí, ando la ando embarrando. Este, pero bueno, ahora sí, ya me toque. Muchas gracias a los que siguen por aquí, si nos ayudan con un like, con un repose, todo suma, la próxima semana vamos a estar platicando con, por aquí lo vi conectado, José, ay mira no lo sigo, sí, no mentira, no estoy equivocado, no, sí, aquí está, no lo sé, pero no lo sé, ah con banda de ustedes no lo seguía, con José Arrieta, lo pueden ver abajo conectado el martes, vamos a estar platicando con él sobre algo que está sucediendo y que hay una cosa bien loca, ¿no?

[Speaker 0 - 01:23:10]
Ya ya ya hay temas como la el que le sucedió a DJ, no sé si sepan de DJ en una moneda que tenía una bloque que estaba operada por ciertas personas, un grupo, pues bueno, tuvieron detalles ahí, que si la firmas, etcétera, ya les contaremos toda la historia, pero tuvieron detalles ahí, que si las firmas, etcétera, ahí les contaremos toda la historia, pero hay servicios ya de de de profesionales que te operan tu Blockchain, que te ayudan a levantar de una manera rápida y sencilla y no tan cara una Blockchain entera para que hagas pruebas para que tengas tu propio sistema, etcétera. Vamos a estar platicando con él el martes y el jueves de la próxima semana va a estar Cristina, los tendados, platicándonos de todo lo que está haciendo con ISP y el ISP Hub. Bueno, mucha actividad. Gracias por participar, gracias por estar por acá. Conéctense y ayúdenme a difundir, por favor. Esto se queda aquí grabado, esto fue Banda Book 3. Número 0 22 con Ayutta King Tomi, nos vemos mañana a las 12, esto les dejo Universal Mind de Liquid Tension Experiment para despedirnos, denme un segundito, muchísimas gracias.

[Speaker 0 - 01:24:19]
Adiós.