================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231226
Título: Banda Web3 - Caso @0xgonzalo_ con @solencontraluz
Fecha: 2023-12-26
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: 0xgonzalo_, solencontraluz

Descripción:
Banda Web3 - Caso @0xgonzalo_ con @solencontraluz

Duración: 02:30:53
Escuchas: 252
Speakers: 10

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1kvJpvweVXbKE
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1kvJpvweVXbKE/banda-web3-caso-at-0xgonzalo-con-at-solencontraluz

Redes de invitados:
  0xgonzalo_: https://x.com/0xgonzalo_
  solencontraluz: https://x.com/solencontraluz

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
A 26 de diciembre del 2023. Este va a ser el penúltimo espacio. Todavía vamos a tener un espacio el jueves. Gracias por escuchar esta grabación. Vamos a platicar el día de hoy con Sol en Contra Luz, Sol 7. Nos vamos a enfocar mucho en el caso de 0 X Gonzalo, donde le vaciaron la cartera.

[Speaker 0 - 00:01:02]
Vamos a platicar muchas cosas de qué es lo que se puede hacer para evitar estos hackeos, estos drains, estas estas, pues, cuestiones donde te pueden vaciar todo tu dinero, todos tus activos. Y, pues, cuestiones donde te pueden vaciar todo tu dinero, todos tus activos. Y también vamos a hacer la rifa.

[Speaker 0 - 00:02:07]
Vamos a rifar Gecko. Entonces, si están escuchando, para todos los que estén escuchando, dejen por aquí abajo sus carteras. Si tienen Dominios punto sol y participaron en el link que por ahí les envié, en el post que les envié, lo pueden dejar ahí. Esa es una oportunidad de participar.

[Speaker 0 - 00:03:09]
También, si quieren más oportunidades de participar y quieren más boletos para la rifa, dejen aquí abajo en los comentarios 1 de los dominios que tenga. Vamos a empezar con el bus Musiquita y en un momento comenzamos. Esto es Big Jet Plane, de Angus y Julia Stone. Ahorita les vuelvo a pasar las instrucciones, pero bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:04:20]
Likes, comentarios, repose, todo suma, todo suma. Bienvenidos, bienvenidos. ¿Cómo andan el día de hoy? Se me hace que sí me deben de estar escuchando. Me voy a poner los audífonos. Vamos a revisar primero. Sol, ¿cómo andas? Bienvenida. Feliz Navidad a todos. ¿Me escuchan bien?

[Speaker 2 - 00:05:26]
Perfecto. Se te escucha perfecto, Mexi. ¿Cómo estás? Feliz Navidad también.

[Speaker 0 - 00:05:31]
Muy bien, muy bien. Denme un segundito. Me voy a parar ahora sí los audífonos, porque con esto de la tecnología me lo regalaron. La verdad, yo creo que fue un auto regalo porque me la paso escuchando espacios y, pues, ya estaban cansados de escuchar las conversaciones. Ya, ya los traigo. ¿Ahí me oyen? Creo que sí. A ver, Sol, échame un un 2 3 probando para ver si mis audífonos funcionan. Deben de.

[Speaker 2 - 00:05:59]
Perfecto,

[Speaker 0 - 00:06:00]
perfecto. Se te escucha. Ah, chido. Ok, excelente. Pero yo, la verdad, todavía no se conectan, la verdad, deme un segundo. Pero, bueno, el día de hoy vamos a platicar sobre lo que le pasó al buen Gonzalo. Ahí Sol es amigo tuyo, lo conoces desde hace un buen rato. Creo que es un tema súper importante. Y son temas que vemos constantemente suceder. Este, pero bueno, ahorita comenzamos. Para toda la banda que viene, para la rifa, les doy de una vez el alfa. La rifa va a ser después de la plática. Todos los que dejaron su dominio punto sol tienen oportunidad de participar. Necesitan un dominio .sol. No me dejen carteras. Bueno, déjenlas, si quieren. Pero si no tienen dominio .sol, no pueden participar. Esto es para medir también el nivel de,

[Speaker 1 - 00:06:46]
pues, involucramiento que están en la red. Y la verdad, pues, era exclusivo para gente que ya tiene su dominio, que ya, pues, pagó.

[Speaker 0 - 00:06:48]
Exclusivo para gente que ya tiene su dominio, que ya, pues, pagó en su momento esta este este esta oportunidad de tener su dominio. Lo padre de estos dominios son que no se tiene que pagar una mensualidad o una anualidad como los dominios punto ETH, estos pagas una sola vez. Y con eso puedes tener acceso a todos los beneficios por vida de por vida, ¿no? Yo por ahí hace un par de años que entré en el ecosistema, un poquito más de de de un par de años que entré en el ecosistema de Solana, compré un chingo. Tengo varios por ahí muy, muy buenos. En algún momento pienso venderle el Toma a Punto Sol a la gente de Heineken que tienen la cerveza Sol. Ojalá se me haga. Ya lo mentalicé y todo. Tengo varios ahí que uso como burners. Tengo Bello punto Sol. Ese Sol podemos podemos platicar a ver si si te lo presto porque me gusta mucho, híjole. Regalarlo estaría difícil, pero Bello punto Sol puede ser. Y tengo mucho más, ahí luego les platicaré. Pero sí, definitivamente solo es para la gente que tenga dominios punto sol. Si los dejaron en el tuit, por ahí hay un tuit perdido, búsquenlo si quieren.

[Speaker 0 - 00:07:51]
Todavía tienen chance de participar. La gente que deje su dominio punto sol en el tuit, que por ahí está perdido, tiene un boleto. La gente que siga a la cuenta de MX Web 3 tiene otro boleto. Y si quieren otro boleto para la rifa, dejen aquí abajo sus comentarios con su dominio punto sola. A todos los que dejen el comentario en el espacio del día de hoy, su dominio punto sola, van a ganar otro boleto para participar. Vamos a rifar Gecko. Por ahí me llegó un airdrop muy bonito de Gecko, por tener varios NFTs en la red. Y, pues, bueno, estaremos viendo. No les he dicho cuánto voy a rifar. Es su sorpresa. Ya veremos al ratito que empiece la dinámica. Pero, bueno, comencemos con el espacio. La verdad se me hace es un tema súper importante, súper, necesario platicar y es algo que hemos visto constantemente suceder. No nada más a a la gente latina, a todo mundo le pasa. A mí afortunadamente no me han draineado todavía una cartera. Sí he experimentado mucho, pero creo que las prácticas de seguridad que he seguido al día de hoy, no digo que no me vaya a pasar en el futuro, pero al día de hoy, pues, me he protegido de alguna manera.

[Speaker 0 - 00:08:57]
Y pues sí, la intención del espacio, pues, es platicar de lo que le sucedió a Gonzalo. No sé si él vaya a poder estar nosotros, pero bueno, solo aquí nos puede platicar un poquito de de de lo que a ella le han platicado. Yo también por ahí estuve platicando con él un poquito. Pero, pues, sí es bien importante ahorita y más, que tenemos una un mercado donde hay muchísimo fomo, donde hay muchísima información moviéndose, donde la gente, pues, entró al casino a apostar, a voladear, AAA alimentar su ludopatía. Este, y pues hay muchas oportunidades de hacer mucho dinero. Por ahí en varios grupos de alfa lo lo hemos visto. Pero también hay muchas, muchos riesgos. Y muy probablemente todos los que entren en estos shit coins, en estos mean coins, en este casino, puedan llegar a perder lo que metan. Entonces es muy importante el tema de bank roll. Lo podemos poner y platicar también aquí durante el espacio. Pero, pues bueno, bienvenida Sol. Gracias de nuevo por por por proponer el tema. La verdad se me hace un tema que me la paso platicando de él.

[Speaker 0 - 00:09:57]
Y cada que sucede algo con alguien conocido, pues bueno, hay que estarlo recordando, hay que estarlo recordando. Y más ahorita, porque hemos visto a mucha gente regresar, y también a muchos otros entrar al ecosistema por todas las historias y por todo el ruido que puede llegar a ocasionar que alguien haga un 100 x en un día. ¿Qué sucede? Sí se puede. Está cabrón este pinche locura. O sea, sí sí pasa. Pero también lo que metas lo puedes perder. Entonces, pues bueno. Bienvenido, Sol, ¿cómo andas? Gracias de nuevo por por por el tema. Y la verdad, pues sí, creo que es algo súper interesante platicar. Porque hay muchas alternativas para alguien que le ha sucedido algo así, y ya estaremos ahorita comentando sobre el tema. Si alguien quiere subir, a dar sus comentarios, mira, ya vi a Gonzalo, vamos a tratar de subirlo a ver si se tal cojo. Pero bueno, empecemos, empecemos, sol.

[Speaker 2 - 00:10:53]
¿Cómo va todos? Bueno, bienvenidos. Mexi, es la primera vez que te te cojoste un espacio. Sé que estoy como un poco nerviosa porque una estupidez, digamos, porque hace como 2 años joteó espacios, pero acá andamos. Tema seguridad, tema súper importante, importantísimo que todo el mundo tenga tips de seguridad básicos. Si están entrando recién en Web 3 y no saben de qué estamos hablando, estamos hablando de maneras de poder cuidar nuestros activos digitales como cualquier persona que entra a este tipo de espacios. Que yo digo muchas veces en los cursos que doy que la Web3 es como la calle, Una calle medio latinoamericana, diría yo, en realidad. Vos salís a la calle y tenés tips para poder no ser asaltado muchas veces. O sea, en Argentina decimos, no te regale con el celo en la mano. O sea, no ande con el celular en la mano, en la calle, de noche, en un lugar en donde no hay mucha gente o en un lugar donde se considera un barrio peligroso, etcétera. No te vas a meter al medio de la villa con un celular sin ser de la villa.

[Speaker 2 - 00:11:54]
Obviamente esas cosas se saben. En Latinoamérica es muy común que nosotros tengamos este tipo de tips y la Web3 no se escapa de los robots, las estafas, etcétera. Es como la vía normal, Así que siempre hay que tener tips y como el V3 es algo relativamente nuevo, que tiene 10 años más o menos, entonces vamos a empezar por ahí, ¿no? Como empezar como a entender primero de que lo que tenemos, todo lo que nosotros tenemos, coleccionamos, ahorramos inclusive gigabytes, o lo que quieran, o lo que ustedes sientan que tienen por una cuestión emocional, personal y financiera también, obviamente. Pero digo, también emocional tienen que cuidarlo, tienen que cuidarlo porque es como la vida misma, como las cosas que 1 tiene en su casa. No le vamos a dar la llave en nuestra casa ni ni a todo el mundo. Vamos a hacerle 50000 copias a nuestra llave. Esto es lo mismo. Sea, no le vamos a dar a nadie nuestra sit friend, cosas que son básicas, no, pero siempre está bueno repetirlo. Nadie nunca le va a pedir su sit friend para nada, que son más o menos unos 12 a 24 palabras que te dan cuando te haces una wallet normalmente.

[Speaker 2 - 00:13:01]
Entonces siempre tengamos contraseñas fuertes y estas cosas siempre es importante decirlo como para empezar. Y después quería decirles que, bueno, Gonza y yo estamos juntos en un proyecto de músicos en web 3 latinoamericanos de habla hispana. Estamos con una comunidad que habla en español también, que que se centra y se se enfoca en la música y el arte visual y y la tecnología claramente. Entonces, lo que me pasó a mí, lo que me ocurrió es, como Community Builder, siento también como un poco la responsabilidad de que si pasan este tipo de cosas, poder exponer el caso para que a otro no le pase. Y también poder ayudar a Gonza de alguna manera para que, bueno, él pueda estar acá, pueda contarlo y también que ustedes lo vean, que también puedan ver su arte o que lo conozcan. Porque, bueno, música doble de 3 es una comunidad que realmente está en un momento de crecimiento y está buenísimo que podamos compartir y ampliar un poquito más nuestros horizontes, porque esto le puede pasar a cualquier persona y creo que a cualquiera le gustaría que lo apoyen, ya sea dando consejos o estando presente o dándole un retituple like a sus publicaciones o coleccionándolo o lo que sea, ¿sí?

[Speaker 2 - 00:14:12]
Entonces, bueno, eso es un poco el resumen de mis intenciones y algunos tips muy muy muy básicos para las personas que recién están entrando a este tipo de espacios y ecosistec.

[Speaker 0 - 00:14:27]
Excelente, excelente. Sí, definitivamente es un tema súper importante. Ahorita vamos con Gonzalo, pero sí creo que necesitamos estarlo fomentando constantemente, ¿no? Como siempre digo, ¿no? Este ecosistema, estas estas herramientas, son herramientas finalmente nos permiten tener el control y el poder de administrar nuestros activos y moverlos y usarlos a como nosotros queramos. Pero también tenemos la responsabilidad de cuidarlos. Porque no hay nadie, nadie ahí en medio que nos ayude a recuperar si enviamos mal una transacción o si le damos clic a un link que tiene algún tema por ahí donde nos pueden llegar a vaciar todo. Entonces, este, creo que lo más importante. Y lo primero, si si en algún momento te interesa invertir algo de dinero en estas en estas tecnologías, lo primero que tienes que hacer siempre, lo digo en todas mis pláticas cuando doy de manera presencial, yo creo que lo tengo que repetir más en los espacios, pero lo primero que tienes que invertir no es tu dinero, es tu tiempo.

[Speaker 0 - 00:15:27]
Invierte tu tiempo para aprender a utilizar estas herramientas de forma segura. Es superimportante. Pero, bueno, Gonzalo, la verdad lamento mucho lo que te sucedió. Sí quisiera empezar contigo, que nos platicaras de tu historia, de de de cuánto tiempo tienes en el ecosistema, de qué redes has utilizado, o sea, qué tanta experiencia tienes. YYYY, pues, también de lo que pasó. Cuéntanos, ¿qué qué qué es lo que pasó? Ya después platicaremos de las alternativas y de las opciones que hay para para ti, en el caso específico en el que tú estás. Y también creo que conviene platicar sobre qué podemos hacer para prepararnos por si nos llega a suceder. Yo no estoy exento a que me suceda. Eso es algo que que que que que sí tengo bien consciente. Y por eso trato de de de actuar siempre con mucha cautela cuando hay cuando tengo prisa, cuando tengo fomo, trato de frenar mucho la la la la el pensamiento y analizar bien la información y y antes de actuar tomarme un poquito de tiempo. Pero yo he caído, no me han draineado, pero en una wallet burner, en una temporal, en una cartera temporal, sí llegué a limpiar proyectos que eran 100 por 100 estafa y perdí, y he perdido mucho dinero, ¿no?

[Speaker 0 - 00:16:38]
Pero ya les platicaré de no no no no es el caso. El caso del día de hoy, pues, es platicar con Gonzalo de su experiencia y de lo que le tocó vivir y qué podemos hacer, este, si nos llega a suceder algo así en el futuro. Gonzalo, bienvenido y gracias por aceptar la invitación de platicarnos lo que te está pasando.

[Speaker 3 - 00:17:00]
Hola, Mexi. Hola, Sol. ¿Cómo están? Antes que nada, quiero preguntarles si me escuchan bien y todo, si hay mucho ruido, porque estoy muy cerca del mar justo. Estoy acá en Mar del Plata, en mi ciudad donde soy. Y sé si si hay mucho mar de fondo, me avisan. ¿Cómo viene eso?

[Speaker 0 - 00:17:16]
No, se escucha muy bien y qué chido, qué rico. Me encantaría estar allá contigo echando una cervecita. No conozco, la verdad no conozco. Ya le dije a Sol que, si no viene a Monterrey, voy a ir yo a buscarlo allá donde esté en Argentina. Y, bueno, nos tendremos que pasar allá a Mar del Plata. Échale Gonzalo. Bienvenida.

[Speaker 3 - 00:17:34]
Qué grande. Sí, Mexi. La verdad que justo vine a pasar fin de año acá con mi familia, que yo vivo en Buenos Aires en realidad y soy de Mar del Plata, de la Costa. Y bueno, fue justo acá donde estaba con la guardia más baja y todo que me pasaron estos quilombos. Yo, primero de nada, un poco de background mío. Yo estoy en cripto, empecé a comprar en el 2017, como motivo de ahorro, sobre todo, ¿viste? Trabajando y con lo que ahorraba lo traía en bitcoin, porque, bueno, Argentina tiene un una moneda, tiene un peso que es básicamente una gitcoin que se evalúa todos los años, más que cualquier gitcoin de Solana. Entonces, también empecé a a invertir en en cripto como para guardar un poco mi mi capacidad de ahorro y y para atraer la soberanía financiera y todas esas cosas que sabemos. Eso fue en 2017, pero por ahí, a meterme más en comunidades, en, bueno, en lo que sería ethereum y NFTs, fue a en 2020 creo. De hecho, la wallet que me dañaron acaba de cumplir como 1000 días, justo lo lo vi en Etherscan cuando estaba estaba haciendo el análisis para ver todos los permisos y se había revocado todo bien.

[Speaker 3 - 00:18:39]
Acabo de cumplir 1000 días el día que me hackearon o por ahí. O sea, me considero un usuario con mucha experiencia porque he usado prácticamente todo lo que te ofrece cripto como ecosistema, desde crear mis NFTs porque soy creador de contenidos, soy artista, hago música y hago arte generativo. Entonces, lo he usado tanto como método de ahorro, he usado DeFi, he creado mis nfts, he coleccionado nfts, vos justo decías que has comprado un montón de colecciones que se han ido al pasto y me ha pasado lo mismo. O sea, básicamente tengo experiencias desde muy buenas a muy negativas también en todo sentido. Nunca me había pasado algo como como lo del hackeo. Soy una persona sumamente obsesiva con fijarme los links a los que me meto, con buscar bien las fuentes, con no saltar de una a cobrar las cosas. Lo que sí siento al mismo tiempo es que primero el cuando hay como estos estas vísperas de Google Market que se están sintiendo, los scams vuelven con todo. Es increíble que ahora en Twitter también no haya ningún mecanismo de control de esto.

[Speaker 3 - 00:19:40]
Es decir, todos los ads que hay de cripto prácticamente son scans, eso me parece una locura que no haya una forma de regular eso. Entonces, siento que también de alguna forma, si bien yo me descuide porque lo que me pasó en principio fue que me conecté a un link de phishing para el árbitro este de Frame XYZ que había, y que encima había visto un montón de comentarios de gente que ya lo habían breñado la wallet, pero me dejé abierto el link yo para como el hilo de Twitter donde ellos publicaban la dirección, y se ve que también en una muy mala pasada del equipo de de Frame, había abajo del link donde ellos tenían el el, o sea, abajo del del tweets donde estaba el el link para hacer su airdrop, había otro que era un phishing que tenía como 6 horas publicado cuando lo vi, tenía 1500 me gustas, 10000 reproducciones y que era un link trucho, que por algún motivo que yo todavía no entiendo los los developers o el que manejaba la cuenta nunca lo borró, porque realmente un montón de gente entró a link que capaz que soy sigue ahí todavía publicado o no no me volví a fijar de la bronca pero cuestión que había un link inmediatamente después del del que era legítimo que era trucho yo como no había entrado todavía el link no me di cuenta que el front si bien estaba muy bien hecho, es decir, el diseño de la página, que normalmente cuando es un scan te das cuenta porque está mal hecho, porque tiene el la URL bastante mal.

[Speaker 3 - 00:21:03]
En este caso está sumamente bien hecho, cada vez se pone más sofisticado los scans. Y lo que más me sorprendió es que el front de la página, o sea, como la interfaz visual, había salido un par de horas antes. Entonces, el que hizo ese scan realmente lo hizo realmente muy rápido. Es decir, clonó el sitio, clonó el airdrop, clonó todo en cuestión de horas. Creo que había salido hace 4 o 5 horas recién el link para claimear, y eso demuestra que también cuando hay, como decías vos hace un rato, cuando hay mucho fomo, cuando hay muchas oportunidades, el mercado está en alza y todo, yo me descuidé e inmediatamente que hice el link pensé que se me había bugueado el metamask o algo porque empezó a como tirar un montón de como si fueran notificaciones que aparecía y aparecía aparecía y desaparecía. Y yo lo primero que pensé como nunca me habían hackeado y como tampoco sabía que te podían hacer una pro, que es decir una transacción en la cual vos estás dando permiso para que la página interactúe con tus NFTs o con tus criptos o con lo que sea, yo simplemente he hecho el botón de conectarme a eso con con la mayor inocencia del mundo.

[Speaker 3 - 00:22:10]
Y y, bueno, pensé que había sido un bug hasta que vi en mi celular y me empezaron a llegar notificaciones de Floor, que es una aplicación de NFTs, que me están vendiéndose todos mis NFTs, toda mi colección. Y lo que hice inmediatamente fue entrar a una página, se llama revoke cash, que sirve como para revocar permisos, digamos, es decir, cancelar ese permiso que vos le diste a la página para interactuar con tu contrato, y ahí básicamente lo que pude hacer es frenar esos permisos y evitar que me sigan robando, ¿no? A todo esto ya se me había perdido casi toda la colección y bueno, fue un un primer bajón que me pasó, pero también no terminó ahí porque después una persona que yo consideraba un un conocido me me terminó de hackear otra parte. Es decir, tuve una una serie de mala suerte atada a que también mi desesperación por intentar revocar esos permisos me hizo que que que confiara en personas que no tenía que confiar, y terminó dañeándose toda mi wallet con mis ahorros, con mi staking en todas las redes y y, bueno, por suerte no me pudieron llevar cosas más personales que realmente quizás no tengan valor comercial, como era mi NS, por ejemplo, aunque lo podría haber hecho para simplemente como intentar sabotearme o querer que se lo compre yo a más precio.

[Speaker 3 - 00:23:24]
Pero, bueno, por suerte no pudo sacarme mi NS y lo que pude recuperar fueron algunos fondos de del Layer's 2, YYY, bueno, mi NS y algún que otro NFT que que por ahí no tenía valor comercial. Lo que sí me pasó es que perdí el acceso a mi llave privada, es decir, esa Wall, que tenía ahora como 1000 días, ya la voy a dar por perdida. Lo que hice en ese momento fue intentar buscar algún experto en seguridad que me pudiera aconsejar. Yo ya la daba por perdida la wallet, pero bueno, tengo intenciones también de de ver cómo poder combatir con el hacker por futuros airdrops. O sea, es una wallet con la que yo vengo moviendo muchísimos fondos, vengo usándola para todo, entonces también estas airdrops me mantenían un poco con con la convicción de querer seguir usándola y pude hablar con Pablo Zagatela, Pablito punto ex, que fue una gran gran ayuda en tanto moralmente porque me aconsejó mucho, me hizo sentir mejor, sabe que, o sea, 1 cuando le pasa esto se siente el mayor estúpido de todo el mundo porque decís como, claro, cómo no me fijé 10 veces como hago siempre, o cómo confié en una persona que no tenía que confiar.

[Speaker 3 - 00:24:30]
1 empieza a echarse la culpa y yo ya ese día dije, ya hasta me voy a retirar de cripto, voy a olvidar todo. Estaba como en el peor de todos los los males. Pablo me ayudó un montón y en ese sentido entender que realmente 1 piensa que es culpable, pero en realidad es simplemente un descuido que puede tener, como lo que decía Sol, de que caminas en una calle, que no tenías que caminar y te pasó, porque realmente es enorme el volumen de scans que hay en estos días, el phishing que hay. Y y bueno, en ese sentido me ayudó mucho. Me pasó unos links para ver qué podía llegar a hacer con con mi wallet, cómo poder llegar a tener control sobre esos, bajo la condición de que nunca voy a recuperar el control total porque hay un hacker que tiene mi llave privada. Entonces, me pasó ahí algunas recomendaciones de de cómo poder llegar a, justamente, revertir un poco la situación o intentar minimizar los daños al máximo posible. Después también pude hablar mucho con Sol, que ella me alivio un montón en lo emocional porque también no es solo la cuestión de los ahorros y toda la plata que se pierde, sino como toda tu identidad dentro de orto y no tenga ganas de seguir participando, no tenga ganas de meterte más.

[Speaker 3 - 00:25:41]
Y, bueno, todas esas cosas que que también son necesarias. Me tomé este descanso de estos días para poder reflexionar y bueno, acá estamos. Volvimos después de de Navidad como con ganas de de no quedarme, de transformar esta energía de de tristeza, de fracaso, de sentirme como un pelotudo en en un poder superador y bueno, hablando a Gonzol, se me ocurrió también formas de poder volver a esto, como sea, estropeando algunas colecciones, intentando generar algo mejor con lo que ya tengo, usar todo mi poder creativo para poder superar la situación y y aunque no sea económicamente que vuelva, que sí, que siga manteniendo mi identidad en Webtres y mi y mi cuestión artística, que es me ayuda a salir adelante en este momento de mierda, porque bueno, realmente fueron muchos ahorros lo que perdí y también la cuestión de la wallet y toda la identidad que que para mí fue un golpe durísimo. Así que, bueno, eso fue básicamente lo que me pasó en estos días. Pero, bueno, reitero también como último que soy un usuario que me considero dentro de todo avanzado en cripto, si bien no tanto en la parte de programación, sí soy un usuario que opera prácticamente todos los días hace 5 años, y que eso que a todos los que están escuchando que por favor nunca nunca como tomen de menos la cuestión de la seguridad o se sientan empoderados porque están metiendo un por 100 en un día y se sienten unos capos, bueno, realmente en estos momentos son cuando más hay que cuidarse a 1, cuando más hay que cuidar a tus panas

[Speaker 1 - 00:27:12]
y nada, eso, Simplemente,

[Speaker 3 - 00:27:15]
no no no, cripto es es el es como el lejano oeste, ¿no? Digamos, realmente nadie está ahí acá para como con confianza, por más que parezca que es de tu confianza o de tu amistad, siempre hay que confiar simplemente en 1 y, como ya ha puesto en 1 de estos post que vinieron acá, Tom Trust Always Verify, es decir, no no creer, sino siempre comprobar y siempre estar atento y con una cuestión muy activa en términos de seguridad. Porque son tus assets y realmente vos sos el único o bueno gente conocida, IRL o de la comunidad sí, pero nunca creen estas personas que dicen que son tus amigos o que te quieren ayudar porque es todo mentira y van a terminar escaneados.

[Speaker 0 - 00:27:55]
Gonzalo, híjole, muchas gracias por por por platicarnos un poquito de de de tu historia, de lo que sucedió. Ahí tengo varias dudas y también quisiera hacer algunas aclaraciones. Diste clic en un link, el link te mandó a una página, la página la viste con con con con, pues, tal cual, ¿no? Como la página real, pero una página falsa. Le diste aceptar una transacción y obviamente les diste permiso para que te quitaran todo y te empezaron a reinear. Pero esto es importante. Al momento de tú realizar eso, me imagino que fue en mainnet, el ethereum tradicional, normal, o en alguna L 2. ¿Cómo fue? ¿En cuál en cuál en cuál red tenías tus activos?

[Speaker 3 - 00:28:45]
Exactamente. Sí, fue en mainnet. Y lo que más me llamó la atención es lo que decía, como fue simplemente un clic en el cual vos viste que tenés las transacciones para conectar la wallet, que es simplemente un connect o de que aceptás, perdón, es la firma, el Xyng, creo que es como firmar, y después tenés la de Aprout. Yo simplemente puse 1 de Xyng, lo cual no sé exactamente cómo fue el problema porque no era una de las transacciones con costo, era simplemente en una firma, y automáticamente la wallet empezó a tirar un montón de transacciones una tras de la otra, entonces fue rarísimo. Para mí se me había abogado MetaMask, yo no sabía que era posible hacerlo así, pero evidentemente fue todo tan rápido que ni llegarme cuenta de cómo fue, ¿viste? Pero fue así en mainnet.

[Speaker 0 - 00:29:38]
Mexi, ¿estás con el? ¿Estás con el? Perdón, sí, sí, sí. Perdón, perdón, creí que estaba hablando aquí con los audífonos, no vi el el Medgres asesor. Le diste clic en mainnet, te empezaron a quitar sus activos en esa red, pero es algo importante también, ¿no? Ethereum tiene una una dinámica donde hay muchas redes, como Optimism, como Arbitrum, como binance, Smart Chain. Tienen muchas redes que utilizan el mismo EVN, ¿no? La Ethereum Virtual Machine, que es la máquina que permite hacer todas estas transacciones. No voy a entrar en mucho detalle, pero tú solo le les diste acceso al momento de dar ese clic a la mainnet. O sea, tú no estás compartiendo tus palabras semillas, simplemente aceptaste una transacción que autoriza que el ese contrato o esa persona te pueda quitar todo lo que tienes ahí. Todo lo demás se debería y se debe, no, no se debería, se mantiene intacto, ¿no? Tú no pierdes tus activos en optimism, tú no pierdes tus activos en Arbitrum, tú no pierdes tus activos en en en ninguna de las otras redes.

[Speaker 0 - 00:30:41]
Con esas palabras semilla o con ese, pues sí, con esa con esa llave privada, tú tienes el poder de entrar a esa a esa cartera, pero esas palabras semilla que tú tienes también te dan acceso a la misma cartera en muchas otras redes. Tú estás mencionando que te quitaron también activos de optimism, de arbitrum y de otras redes. Ahí, entonces, significa que que tú le diste tus palabras mías a alguien más, a ese amigo que te iba a ayudar. ¿Cómo fue? Eso sí me me perdí un poquito, no lo entendí.

[Speaker 3 - 00:31:14]
Sí, sí, perdón. Es que esa parte también fue como después, fue como básicamente así. Yo estaba, una vez que pasó este hackeo, que sí, fue solamente en mainnet, lo estaba tratando de revocar y una persona que con la que yo venía hablando mucho, con la que compartíamos cosas de de estrategias, de nfts y cosas así, me agarró y aprovechando un momento muy vulnerable y yo caí como un boludo porque estaba como muy muy desesperado por revocar todos los permisos, porque me empezó a manipular a decirme que que tenía que revocar bien todos los permisos a través de Etherscan, que no sé si es un método legítimo o no, pero como que me tiró de que tenía que que poner mi mi llave privada en Netherscan, y bueno, nada, yo caí como un boludo y me dijo que lo que lo estábamos compartiendo y y se lo pasé y bueno, nada, me terminó a robar todo al fin de eso también fue mi momento en el cual digo, ahí me siento un idiota porque siempre siempre supe que que había algo raro, pero al mismo tiempo me sentía muy muy mal.

[Speaker 3 - 00:32:18]
Yo personalmente estaba desesperado por por revertirlos todos los permisos, y este chavón me terminó cagando y se fue. O sea, fueron 2 hackeos distintos en el término de días, y bueno, nada. Un error completamente de novato y desesperado, fruto de esta cuestión de sentirme mal y manipulado por alguien que consideraba mi amigo. Pero bueno, eso ya fue en realidad eso es simplemente una negligencia personal que obviamente le puede pasar a cualquiera, creo yo, no sé si todos son tan boludos como yo para compartir esa frase, pero bueno, a mí me pasó, siento que le puede pasar a cualquiera y quizás donde más le veo peligro es eso, no es como la cuestión esta de saber que estaba en estos momentos todo el mundo como intentando hackearte en todo sentido, desde el intruchos a pasándose por amigos o falseando gente, porque encima esta persona había llegado a comprar NFT míos también de los me habían hackeado, entonces arrancamos hablando de que de que sí, que chau, me quería devolver los nct y todas esas cosas de vuelta, porque estábamos conocidos y no sé, me me manipuló muy bien realmente, o sea, yo me después viste cuando ya caes en la ficha que caíste, te sentís un idiota, pero en el momento me sentí completamente manipulado y y inconsciente de lo que estaba haciendo.

[Speaker 3 - 00:33:39]
Y bueno, nada, caí redondito redondito.

[Speaker 0 - 00:33:44]
Ok, sí, eso es importante, porque no sé si todos los que estén por aquí conectados acá abajo hayan transaccionado con con con con la red de Ethereum y todas las redes que son compatibles, pero estas redes, y en específico, pues sí, de la que estamos hablando, mainnet, etcétera, tú tienes que autorizarle a los contratos o a las carteras cantidades. Tú tú autorizas un monto y autorizas qué tipo de activos pueden transaccionar, ¿no? Entonces, tú al aceptar esta transacción les diste, me imagino, acceso a todo. Ellos tenían la posibilidad de hacer transacciones. Si tú te mueves rápido y revocas esos permisos, puedes rescatar algo. Pero al momento de compartir tu palabra semilla con alguien más, ahí sí todas las carteras a las que tiene acceso esa palabra semilla o esa llave privada, pues están totalmente jodidas. Jodidas, jodidas, jodidas. Él siempre va a tener ese acceso a esa cartera. Definitivamente es una cartera que yo ya no usaría en lo absoluto.

[Speaker 0 - 00:34:44]
A menos que te llegue algún airdrop y que puedas clinarlo y que rápido lo puedas sacar. Pero él puede llegar a ser un poquito más rápido y te lo puede llegar a o sea, tienes, o sea, está cabrón porque los 2 tienen acceso. O sea, tú tienes acceso y tú tienes la manera de de de utilizar esa wallet, pero la otra persona también lo va a tener. Entonces, si en determinado momento te llegan a depositar algo ahí, si si si vendes alguna colisión de NESTIC, si te llegan regalías y él está al pendiente de esas transacciones, sí es más rápido que tú, te los va a chingar. Entonces, si en algún momento quieres utilizarla, pues tienes que estar, pues bien verga, ¿no? Este, ni modo, ni modo, ni modo, ni modo. Bueno, en este momento

[Speaker 1 - 00:35:31]
lo que estoy haciendo es, yo tengo algunos conocimientos de programación, quizás no tanto en blockchains y en todo lo que es diseño web y todo eso.

[Speaker 3 - 00:35:36]
Sí en todo lo que es diseño web y todo eso, y con un amigo que quizás está mucho más metido en este tema, lo que vamos a hacer es armar lo que se llama un swipe bot, que es básicamente un bot que detecta transacciones. Hay 2 formas de hacer, tengo miedo de que me está escuchando el hacker igual ahora, pero pero bueno, es como es prácticamente una guerra contra el hacker ahora de ver quién puede frontranear las transacciones del otro. Esto quiere decir poner más gas el otro para que tu transacción se apruebe primero. Y lo que voy a hacer es eso, básicamente, a lo transacción se apruebe primero. Y lo que voy a hacer es eso, básicamente hay un método para que si vos hay muchas formas de hacerlo que son mucho más efectivas que otras, por eso depende del poder de este hacker, que igualmente ni habla español, así que no creo que escuchando, me chupa un huevo, pero básicamente lo que se hace es hacer un swipe board, que es poner un bot con tu llave privada en el cual cuando detectas que te van a detecta que te van a caer transacciones, que puede ser con transacciones pendientes incluso, te manda un saldo en ethereum y apenas está, te las wallet.

[Speaker 3 - 00:36:37]
Hay muchas formas de hacer esto mucho más prolijo, puedes tener un nodo en ethereum y se hace más rápido, puedes tener un nodo en Infura o subido a un servidor cualquiera con una API en Python y subirlo. Es decir, hay muchos métodos, ahora es simplemente ver quién es el que tiene el mejor bot, a ver quién puede ganar porque esta wallet como te repito es una wallet que la use muchísimo tiene muchísimo volumen en ethereum le van a seguir cayendo bastantes airdrops y yo no la o sea si bien yo la di por perdida como para el uso cotidiano quiero seguir jugándole la guerra al chavón este para por lo menos cobrarle todos los todos los airdrops a ver quién gana. Yo sé que no es un hacker él, simplemente era una persona que es muy manipuladora y que seguro que vive de cagar gente así, es un infeliz, que está ahí todo el tiempo esperando a a gente, gente que está vulnerable como yo. Entonces, sé que por lo menos del conocimiento técnico, porque tuvo un montón de errores en los cuales me podría haber hecho mucho más mierda y no pudo, porque pude transferir algunos fondos todavía, sin embargo. Lo que me robó fue de una forma muy manual, muy casera, entonces yo sé que con algo de preparación, con un buen bot, puedo llegar a a pelearle esos airdrops que vendan.

[Speaker 3 - 00:37:44]
Eso por ahí es lo único que me mantiene ahora atado a la wallet. Después, también dejó un montón de saldo en Ethereum, que yo lo usé para transferirme mi NS y todas esas cosas que los dejó él ahí. Y, bueno, en este momento, sí, lo que más me importa es, por lo menos, poder seguir agarrando todos mis serdups que me pertenecen. Incluso, también les estuve hablando a los de Frame, que es quizás el que más prometía, que sale el 31 de enero, para ver si podíamos llegar AAA cambiar la dirección de la wallet, ya que esa está completamente usada por, no solo por un hacker, sino por 2 hackers. Así que nada, estoy hablando, hay esas cosas también que no tienen que ver solamente con el código, sino también con hablar con los equipos, con acercarte a los próximos setup y decirle che, mirá, fijate mi wallet, tiene 10 transacciones que se llaman, de una wallet que se llama fake phishing directamente, o sea, es completamente sin careta, está clarísimo que es un phishing, y pedirles que, por favor, desde mis cuentas verificadas en Discord, en Twitter y todo, cambien la dirección a la que va a Airdrop. Y, bueno, estuvimos hablando con un para así, y por por el momento se mostraron abiertas, aunque no me confirmaron.

[Speaker 3 - 00:38:49]
Y si no, bueno, va a tocar hacer el flipper bot y ver quién tiene la mayor capacidad de usar Flashbot para frenranear al al otro.

[Speaker 2 - 00:39:01]
Chicos,

[Speaker 0 - 00:39:02]
tengo unos comentarios y unas dudas. Mexi, ¿querés que siga con eso o querés hacer una pregunta? Sí, no, no, claro. Sí, sí, sí, vamos con dudas. Por ahí hay muchas preguntas muy interesantes aquí en los comentarios, este, y también vamos con la manita con Jesa, pero écheles.

[Speaker 2 - 00:39:17]
Dale, hago los comentarios y vamos con Jesa. Inclusive, Jesa hizo 1. Bueno, primero, Pico está preguntando, ¿cómo se ve cuando te roban la frase semilla? Te pregunta Gonza o Mexi.

[Speaker 0 - 00:39:33]
No sabes, no sabes. Obviamente, aquí en este caso, Gonzalo se la dio, entonces, obviamente, pues ya sabía que alguien más la tenía, pero la única manera de darte cuenta que alguien más tiene tus tus tus llaves semilla es si están firmando transacciones. Si en algún momento tú personalmente no firmas una transacción y se ejecutan transacciones, puede que hayas firmado un que le hayas dado permiso a un contrato, y ahí sí tienes evidencia, porque autorizaste ese permiso y está registrado en la Blockchain que tú pagaste de gas para autorizar permiso, pero registrado en la Blockchain que tú pagaste gas para autorizar permiso. Pero si alguien más utiliza las palabras semilla, hace transacciones sin que tú te des cuenta y sin que tú hayas firmado absolutamente nada. Entonces, pues, la única manera de darse cuenta es cuando te empiezan a quitar los los los activos. Gonzalo, no sé si quieras contar.

[Speaker 3 - 00:40:20]
No, yo lo que quiero agregar es que yo me di cuenta del momento en el que el chabón este que me estaba hackeando me dijo, me empezó a decir como que que que también tenía todas mis wallets vulnerables, pues yo en ese momento tenía, bueno, todavía tengo instalado Metamask, tenía Phantom Wallet y tenía Kepler, que es la de la de Osmos y la de Cosmos. Entonces, cuando me dijo que esas otras wallets también estaban vulnerables, ahí empecé a desconfiar, ¿viste? Porque ahí ya era como che, esto es rarísimo, porque son wallets de otras redes. Por ahí la de Me pedía la que tenía Celeste, ¿viste? Que no sé cómo sabía que lo tenía, seguro lo había visto, pero yo ya ahí empecé a desconfiar porque era como son distintas llaves privadas, tienen distintos permisos, no tienen relación una de la otra. Entonces, ahí cuando cada vez se iba poniendo más obvia la cuestión de que me estaban cagando, lo que hice fue ver Etherscan antes de que de pasarle cualquier otra cosa y ver que ya se había transferido todo y bueno de ahí le dije y al toque me bloqueó y me desconció de todos lados pero sí realmente la única forma de verlo es es viendo en Etherscan cualquier scan de la red que estés usando que que se están moviendo los fondos porque no ni ni MetaMask te va a avisar ni nadie que que hay otra persona conectados a tu wallet.

[Speaker 3 - 00:41:29]
No es como Google que si se conecta a tu a tu cuenta de Gmail o algo, te avisa el celular o eso. No pasa para nada acá, simplemente se conecta y listo. No no hay ningún tipo de notificación.

[Speaker 0 - 00:41:41]
Sí, aquí algo importante también es mencionar que tú con esas palabras semilla puedes tener la wallet en 1000 dispositivos. O sea, tú puedes tener acceso y puedes restaurar esa wallet en 1000 dispositivos con las mismas palabras semilla, ¿no? Entonces, puede estar en tu laptop, puede estar en tu celular, puede estar en donde tú quieras, ¿no? Eso también creo que es importante mencionar. Échales otra vez. Hay 2 cosas igual. Está la llave privada, que es que es una llave privada que es para exportar tu wallet a otro a otra wallet, a otro dispositivo.

[Speaker 2 - 00:42:12]
O sea, agregar la cuenta a otras cuentas y eso, y hay otra que es la ZIPris, ¿no? O sea, hay 2 diferentes. De hecho, hoy en día en MetaMask, si vos tenés acceso a una MetaMask y la tenés instalada en tu device y la y tenés abierta la sesión ahí, podés revelar la frase semilla, que es una locura, eso no sé si ya lo han sacado, pero en un momento estaba esa opción, yo nunca la usé porque lo tengo anotado en un papel, y está la opción de revelar las frases, la la llave privada, que es otro código, es otra cosa, que con eso vos lo podés exportar y y exportarla a otra wallet, por ejemplo, como un account, digamos, ¿viste? Con, dice, Acon one, a, con to, bueno, si querés hacer otra account dentro de otra wallet y esa wallet ahí adentro, también lo podés hacer. Ahora, no sé si los hackers tienen acceso, o sea, el que tiene la frase semilla tiene todo, porque se puede instalar toda la toda la la metamask. ¿Me entendés? Pero, claro, o sea, en este caso, el segundo hacker ya tiene acceso absolutamente a todo. O sea, la llave privada para agregarlo a su a su wallet y muchas otras cosas más.

[Speaker 2 - 00:43:16]
Pero en el caso de que solamente firmes un contrato, por lo que entiendo, y ahora yo también estoy como aprendiendo esto, si solamente firmas un contrato con una con con un sign, si lo firmas y solamente le das permiso para que tenga acceso a tu colección, no significa que tenga acceso a tu llave privada ni a tu SitFrase. Eso solamente lo quiero, lo sé como repitiendo y repitiéndomelo a mí y diciendo, bueno, llave privada es una cosa, Sieffrey es otra, y no siempre un hacker tiene acceso a estas cosas. Por eso podés revocar todos los permisos antes que te roben todo y podés seguir teniendo tu wallet. En el caso de Gonza, claro no, porque él le dio directamente la cifra a otra persona, pero bueno, en ese caso ya es como que lo que dice Gonza, solamente puede puede hacer algunos futuros si tiene como una automatización en un bot que le que pueda cambiarlos antes que él. Bien, haciendo este repaso voy con otra pregunta que es directamente la de JZA, así que le doy la palabra que tiene la mano levantada.

[Speaker 4 - 00:44:18]
Sí,

[Speaker 1 - 00:44:21]
hola.

[Speaker 4 - 00:44:24]
¿Qué

[Speaker 0 - 00:44:25]
onda, Jisaz? Escucha abajito. Sé que andas en Monterrey, hay que ver cuando nos vemos, pero hecha la pregunta.

[Speaker 4 - 00:45:11]
Entonces, eso sí se me hace un poco extraño y quiero hacer lo que es el el llamado general para ver cuánta gente tiene todo su dinero en Metamask y les va a explicar todas las otras hardware wallets, quiénes no tienen otra wallet de no se tenga, este, el costo y quiénes tienen burnout de cuentas, o sea, cuentas para experimentar y Por lo menos, si no lo tiene, hay que escucharlo de tener un cargo adecuado.

[Speaker 2 - 00:46:23]
Yo escuché la mitad de lo que dijo. ¿Vos lo escuchaste bien, Mexi?

[Speaker 0 - 00:46:29]
Sí, sí, más o menos alcancé a distinguir, este, pero el pobrecito de Gonzalo nomás recibe trancazos, este, porque sí, el el el Yeisa, yo creo que Gonzalo ya ya aprendió, o me imagino que aprenderá. Pero sí, definitivamente hay muchos errores y hay mucho que que que podemos platicar de lo que hizo Gonzalo, que se puede mejorar definitivamente. El interactuar con tu cartera principal, con contratos y con links, híjole, no es algo que se recomienda. También, definitivamente, tener un hardware wallet te ayuda muchísimo. Una cartera que no está conectada constantemente a Internet también es algo que te pudo haber salvado, Gonzalo. Pero, pues, no sé si si si quieras comentar algo, Gonzalo, este, si vas a hacer algún cambio en el futuro, pero pero sí se escuchaba muy muy más o menos, más o menos la verdad. No, o sea, sí tiene razón, o sea, no no le puedo decir mucho más realmente. Ya me mandó una cagada y listo, y obvio que lo voy a mejorar, pero bueno, obvio que es un bajón

[Speaker 3 - 00:47:30]
y que, sí, ya sé, es una negligencia, no no puedo decir mucho más que eso.

[Speaker 0 - 00:47:37]
Sí, exacto, o sea, el el el fue

[Speaker 2 - 00:47:39]
Yo quiero que juntemos entre todos y le compremos una leche a la Gonza.

[Speaker 5 - 00:47:45]
No.

[Speaker 2 - 00:47:46]
Igual, o sea, creo creo que igual la, o sea, las cold wallets tampoco son obvias y acá en Argentina salen bastante más caras que en otro lado también. Es como que no, no es por justificar absolutamente todo, pero y otra cosa, cuando 1 tiene una cold wallets y ponele que pone todos sus NFTs más valiosos y todo esto y los fondos y blablablá, también es como que se dejan de reflejar en tu perfil y la calidad de un colector también es que tenga sus NFTs en donde están, ¿no? No solamente en la foto de perfil. Entonces, también es un poco eso, no sé, Gonza, qué quiere decir, pero para mí, o sea, yo entiendo que por ese lado es como un poco sacar tu patrimonio de tu wallet principal, en donde vos como que comprás y vendes NFTs como colector y es como, bueno, o sea, es una cuestión personal, claro, de identidad también digital. Porque no es lo mismo que vos tengas tus NFTs que querés mostrar al público, o sea, cuáles tenés y todo, porque no solamente es una cuestión de estatus, supongo, en muchos casos, no creo que el de Gonza, sino que también de identidad, ¿no?

[Speaker 2 - 00:48:49]
Entonces ojo con eso, porque si bien él podría tener una cold wallet para poner sus fondos, que eso creo que hubiese estado bueno, estaría bueno que lo haga Gonza, creo que la parte de las colecciones, que son lo que más le duele, por lo que entiendo, la parte de las colecciones es como que no siempre, o sea, está muy atajado a lo que a lo que vos sos virtualmente también, ¿no? Entonces, bueno, ahí ya esto es como medio una opinión, pero, ¿qué onda Gonza vos te te querés una callware? O sea, ¿lo usarías si la tuvieras?

[Speaker 3 - 00:49:22]
A ver, yo también, sí, digamos, tendría que haberlo hecho. Yo creo que hasta han hackeado call wallets, de todas formas, el tema es también siempre es un error humano en estos problemas. Ledger ha tenido un montón de problemas históricamente todos, así que puede pasar, o sea, las recomiendo sobre todo, yo muevo mucho esa plata, digamos, la tengo ahí porque estoy constantemente moviendo, haciendo trading, comprando un f t, vendiendo. Entiendo que era una negligencia en un montón de casos, pero bueno, realmente no era plata que no son 32 ethereums que tenía guardados y que los dejaba ahí simplemente en la metamask usada todos los días, sino que era dinero que lo muevo constantemente y bueno, sí, entendiendo los riesgos de eso, lo lo hacía igualmente, y bueno, quizás había una pequeña porción que tenía en staking, que ahora sí, en retrospectiva, digo, sí, eso lo tendría haber tenido, por lo menos, en una wallet que no fuera la que uso todos los días, en eso estoy completamente de acuerdo. Pero después me pasaba mucho que muevo mucho volumen constantemente, pradeando o haciendo cosas, y bueno, mala suerte, sí, sí, realmente fue una negligencia y en ese sentido el, sé que JZA tiene razón de que podría haberlo evitado simplemente teniendo una core wallet.

[Speaker 0 - 00:50:37]
Y no necesariamente necesitan una core wallet. O sea, esto también es un tema de de imaginemos, ¿no? Tenemos un pantalón con 20 bolsas. Hay pantalones, 3, 4, 5 bolsas. Nosotros con con con estas herramientas podemos tener 1000 carteras, si queremos. Y podemos distribuir nuestro dinero y nuestros activos, y lo los NFPs y lo que tengamos en en en todas esas 1000 carteras, si así lo deseamos. Y ahí es donde está la clave. No necesitas invertir 100, 200 dólares en un aparato que, en realidad, si Gonzalo hubiera hecho lo mismo, si hubiera tenido un aparato, un hardware wallet, y se conecta a la página y aprueba la transacción y la firma directamente en el dispositivo, le hubiera pasado lo mismo. Entonces, esto es más de de distribuir las cuestiones El staking, por ejemplo, si lo vas a tener ahí meses, puta, déjalo en una cartera que que que que nunca va a interactuar más que con el contrato de staking. Si vas a mintear NFPs para venderlos, bueno, utiliza una cartera exclusiva para mintear tus NFPs. Y ahí en esa lo vendes, y ahí en esa recibes las comisiones.

[Speaker 0 - 00:51:40]
Si vas a utilizar, si vas a hacer trading, si quieres hacer trading de shared coins, este, o claimear airdrops, haz otra cartera exclusivamente para tradear shared coins y para hacer airdrops, y ten nada más ahí el dinero exclusivamente necesario para hacer las transacciones. Eso es más, es un tema de distribución y de entender cómo funciona la tecnología, que puedes llegar a tener 1000 carteras con distintas direcciones, si así lo quieres, si así lo lo lo lo deseas. Pero, pero, creo que también es importante mencionar que aunque tengas 1000 carteras, las puedes tener todas con la misma palabra, con las mismas llaves privadas o palabras semilla. No voy a entrar al al tecnicismo de de de qué es qué, investíguenlo. Pero si tú das tus palabras semillas y tienes ahí 1000 carteras, pues las 1000 carteras te las pueden chingar, ¿no? Esto esto también es súper importante. Entonces, hay un tema de almacén almacenamiento YYYY respaldo de palabras semillas, y de distribución de activos, este, para que esto no suceda.

[Speaker 0 - 00:52:40]
Yo sí recomiendo que en la cartera que utilizamos diariamente tengamos lo estrictamente necesario para poder transaccionar, y no estemos distribuyendo todo 000 utilizando la misma para hacer todas estas transacciones, ¿no? Aquí hay mucho, mucho aprendizaje, creo. Y la manera en la que esto funciona, pues, es muy importante. Voy a hacer un breve reset antes de ir con las manitas. Por aquí arriba dejé un una encuesta sobre el la rifa. Y disculpa, Gonzalo, que que que que ande con lo de la rifa. Pero bueno, esto estaba planeado desde desde antes de que programáramos el el el space. Y yo creo que lo vamos a hacer como en una media hora. Si quieren participar en la rifa, dejen su dirección de punto sol. Tienen que tener un dominio punto sol. Déjenlo en sus comentarios. Aquí los estoy agregando a todos los tickets que van a participar. Ya de acuerdo a la al lo que decidieron en el en la encuesta, vamos a rifar 5 ganadores, 5 ganadores. Pero, bueno, regresemos con el tema de seguridad. ¿Sol?

[Speaker 2 - 00:53:42]
Sí, que hay muchas preguntas interesantes y muchos comentarios interesantes en comments. Y me gustaría como empezar por 1 que que me parece que es urgente. Realmente es urgente, yo le había dicho ya a Gonza que lo exponga, porque Peco te está preguntando, ¿quién te robó Gonza? O sea, ¿quién quién más de Twitter? Para estar alerta de ese tipo de personas. O sea, que personas. O sea, que pongamos que si podés compartir el perfil de esta persona. Y creo que como te tiene bloqueado, no podés. Así que creo que lo voy a compartir yo, porque yo sí tengo un screenshot de él a propósito, cuando me lo pasaste, lo bloqueé. Lo voy a poner acá arriba, si me dan un segundito, pero sí es importante que después chequeen arriba lo pineado cuando lo comparta, porque así lo podemos denunciar y bloquear todos, así no nos pasa a nosotros, ¿sí? O sea, es muy importante que cuando nos hackean, nos escanean, nos estafan, nos fillean, cualquier cosa, ten es nuestra obligación prácticamente exponerlo porque realmente le puede pasar a otra persona y es lo que no queremos que suceda, ¿no? Entonces, si hay pruebas, nada, hay que compartirlo.

[Speaker 2 - 00:54:44]
Así que, bueno, yo ahora en un toquecito voy a estar compartiendo eso.

[Speaker 0 - 00:54:49]
Fúnalo, fúnalo. Sí, y también por ahí preguntaba a Peco que, ¿cómo te comunicabas con algo eso?

[Speaker 3 - 00:54:56]
Y veníamos hablando hace bastante por DMs, ahí en en Twitter, compartíamos alfa. Full, o sea, una relación full de gente, ¿viste? Como veníamos tirándonos data, nada. Pero, bueno, así es la web 3.

[Speaker 0 - 00:55:14]
¿Cómo se llama? ¿De dónde es? ¿Qué tanta información nos quieres dar de esa persona? ¿O no? Como tú, oye, esa es tu decisión.

[Speaker 3 - 00:55:23]
No, no sé bien de dónde es. Realmente nunca me había enfocado tanto en saberlo. Creo que después por hablar un poco me di cuenta que era indio, supongo, o de esa zona por lo menos. Y es todo lo que sé realmente. No no sé nada más del show. Solamente hablábamos compartiéndonos data y dijo que tenía unos NFTs míos. Creo, no sé si la verdad o no, capaz que fue simplemente que se cambió el nombre de Twitter a propósito con las mismas wallets que que tenía mi NFT. Eso nunca lo pude comprobar. Tampoco lo investigué demasiado más. Simplemente estos días me me procuré tratar de asegurar todos mis assets posible en vez de de de como tratar de obviar al chavón o algo.

[Speaker 2 - 00:56:09]
Ya lo acabo de compartir, gente. Es 300 punto ethereum. Y el el el como el handle de Twitter es J0Y casi no con KZIN000000 se hizo hoy un 1. Es bastante difícil, así que dejo el screenshot acá arriba para que lo puedan bloquear y lo puedan denunciar también. Así vemos si le podemos bajar la cuenta al menos, que es una cuenta verificada y bueno, no sé, nada, fíjense de no seguirlo al menos, porque sí había un par de personas que lo seguían, que conocían a vos, o sea, no me acuerdo muy bien esa parte, pero ahí vean de no seguirlo, por favor, o sea, si lo están siguiendo dejen de seguirlo así, no validamos ese perfil porque siempre que nos está siguiendo alguien nuevo verificamos, por lo menos yo verifico quién lo sigue y muchas veces seguimos a gente que es escammer o que son bots y no nos damos cuenta porque seguimos a quien nos sigue, qué sé yo, así que si la están siguiendo por una casualidad esas por favor decíganlo y denúncienlo.

[Speaker 2 - 00:57:10]
Y con esto no sé si puedo pasar a Peco de nuevo, que Peco te dice Gonza que te va a mandar unos cripto lucha, como buen luchador ya resiste varios putazos, dice, je je, así que te te va a regalar ahí unos unos cripto lucha, pero bueno, le tenés que decir, o sea, vos ya recuperaste tu NS, o sea, si alguien te quiere mandar algo hoy, por ejemplo, ¿cómo hace?

[Speaker 3 - 00:57:34]
Sí, en realidad sí, yo lo primero que hice fue recuperar mi NS, y le agradezco mucho a a Peco por eso, los gestos en estos momentos. No, obvio que no le voy a pedir nada a nadie, no, me gusta tampoco la cuestión de las donaciones, pero obvio que, como buen colector, nunca le voy a decir que no o algo así. De hecho, también una de las primeras cosas que me robaron, que fueron mi mayor colección, que eran unos una generative más, que es arte generativo, de un artista japonés muy capo, que se llama Takawa. Es una colección rehistórica también, pues, de las primeras on chain de verdad, desde el código y todo el arte. Y hoy justo me habló a la mañana y me dijo que que era un bajón lo que había pasado, y que me iba a regalar 1 su propia colección como como para aunque sea, es un gesto, ¿viste? Esa es la cuestión también de de de la de la comunidad y de que yo era 1 de sus colectors principales y Chavón lo valoró mucho, así que también ese tipo de cuestiones arreglan un montón, aunque no sea la parte económica, que es sobre todo lo que más da y viene, pero sí en en cuestiones de gestos y de tener ganas de seguir participando y de ver que no están todos acá simplemente por mera especulación, sino por un montón de cosas más.

[Speaker 3 - 00:58:48]
Así que muchas gracias, Peco, por ese gesto. Se valora muchísimo.

[Speaker 0 - 00:58:55]
Oigan, voy a hacer un breve reset. Creo que Andrew va a empezar un espacio en unos minutos. Si quieren brincar allá, y si quieren quedar acá, hagan lo que se les pinche. La más, vamos con la más, mándalos, bienvenido. La más, la más, la más nos está formando, sino vamos con Baugler, échalo Baugler.

[Speaker 6 - 00:59:18]
Hola, buen día a todos. Este, pues lo siento mucho por lo que pasó, no está nadie exento a a la situación, pero creo que sobre todo en estas situaciones de en estas fechas que hay un poco más de fomo y de hype por los diferentes, pues subidas del mercado y por este tener todos esos airdrops. Hay que estar siempre a las vivas ¿no? Hay que hacer double, triper check, estar con sus grupos, este, prácticamente considerando si los links son los adecuados o no. En estos días no eres el último el único caso Gonzalo, yo de mis grupos he visto también 2 o 3 personas más e inclusive también muy, este, experimentados que han pasado por lo mismo. Justamente este este link de frame creo que ha sido en 2 de los casos el tuyo y 1 más el el causante de de robo de activos. Pero lo que tenemos que hacer entre todos es, este, tratar de identificar estos links, sobre todo en los airdrops. Estamos conectando las carteras, sobre todo porque hay hay diferentes tipos de airdrops, pero hay algunos que nos dicen que por ser, este, transacciones antes de tal fecha tenemos que conectar esa wallet y pues muchas veces a lo mejor son wallets donde son los custodias de los main actives.

[Speaker 6 - 01:00:34]
Hay que verificar y hacer doble, triple, cuádruple checks en eso porque pues obviamente pues estamos cometiendo el el riesgo de que nos bajen todo lo que tenemos en esas carteras ¿no? Hay otros airdops que es mandarlas borner, en eso no hay tanto problema, pero de todas formas este pues para los demás hay que estar a las vivas de la situación y, este, pues como digo, estar checando con nuestras personas de de más confianza 2 o 3 veces para evitar también otros problemas. Y, pues, la segunda parte de tu hack, pues bueno, ahí llamándolo como como tiene que ser, pues, fue un estafador, ¿no? No sé, no fue hacker como tal, simplemente hay que estar también a las dudas con ese tipo de personas. Y pues, aunque los conozcamos de tiempo, pues, siempre hay que tener esa, pues, ser cautivos con eso, ¿no? Pero bueno, ese nada más era el comentario.

[Speaker 2 - 01:01:31]
¿Mexi me hackearías, Mexi? Somos

[Speaker 0 - 01:01:36]
amigos. Dame tus palabras a mí ya solo, dame tus palabras a mí ya, no te haría nada nunca.

[Speaker 7 - 01:01:41]
¿Qué onda, Mexi? ¿Ya me escuchan?

[Speaker 0 - 01:01:45]
Dale, la más. Ya, estoy No, la verdad, Sol. Espérame, espérame nomás, ahí voy. La verdad, Sol, Espérame, espérame, nomás ahí voy. La verdad, Sol, híjole, este, yo creo que no no no no no no conozco a nadie a quien le daría mis palabras a mí ya. O sea, ¿no? O sea, ta cabrón, ta cabrón, ta cabrón, ta cabrón. Sí, no lo hagan, nunca, nunca, nunca, nunca, nunca. Pero hay un tema aquí de de de de que luego podemos platicar y yo creo que le podemos dedicar toda una espesa a eso. Hay hay que detener un plan de de de de de, ¿cómo le diré? De de de heredar este tipo de activos, de de de heredar este tipo de cuestiones. O sea, si si algo te llega a pasar el día de hoy y lamentablemente dejamos de estar en este mundo, ¿qué va a pasar con eso? ¿Quién lo va a poder recuperar? ¿Cómo? Es todo un tema, ¿No? Este, pero bueno, sí, sí, sí, sí es algo que hay que considerar, creo que hay herramientas que están saliendo para que esto sea mucho más fácil en el futuro, pero ahorita pues todavía es complejo.

[Speaker 0 - 01:02:52]
Pero sí, no, no, no, definitivamente Sol, no me des las palabras mías, no te hackearía nunca,

[Speaker 2 - 01:03:00]
definitivamente No, Metzi, yo te las quiero dar. Te las quiero dar, Metzi.

[Speaker 0 - 01:03:05]
Bueno, pues, sí te las recibo, sí te las recibo. Este,

[Speaker 2 - 01:03:11]
no, escuchen. Igual hago una interrupción breve para decirles algo que quiero ya cerrar con lo de Peco. Nunca he sufrido sufrir a nadie, ni siquiera a Mexi, ni siquiera a mí, ni siquiera a Gonza. Bien, Peco nos dice una cosa que es importante de resaltar que está acá arriba, que Gonza te pregunta cuál es la página para revocar todos los accesos de Metamask. O sea, a vos te funcionó eso de revocar los accesos, ¿verdad? O sea, si a alguien le llega a pasar, ponele que a mí me pasa que me empieza a llegar este estas notificaciones que se están vendiendo mis NFTS o lo que sea y veo que tengo vulnerada la wallet, pero todavía tengo mi frase semilla y tengo mi palabra secreta. O sea, mi palabra, mi mi frase semilla y mi private key, que no es lo mismo. Tengo las 2. O sea, ¿qué hago para revocarlo rápidamente?

[Speaker 3 - 01:04:03]
Bueno, yo lo que hice, viendo que me estaban sacando de a 1 los NFTs, fue entrar a una página que se llama revoke revoke punto cash. No sé si es la única, no sé si hay alguna mejor. Yo en ese momento entré y te aparece toda la el listado de de páginas que tienen permisos para usar tu wallet de distintas cosas, sea de NFTs, de token o de lo que sea, está todo especificado, y vas y pones el revoke justamente, que es como el denegar los permisos para eso. Yo desde que hice eso me dejó de drañar los NFTs que tenía. No sé si no vi el contrato, no vi nada, si realmente todos los demás le interesaban o no. No sé si eran los que tenían ofertas puestas y revocas no hizo nada, pero sé que por lo menos esta página te sirve para eso, para revocar este tipo de permisos que que estás concediendo vos con tu wallet con los que aprobaste y todo eso. No sé si se puede tinear o algo, pero o si hay alguna mejor, si Mexi o Fall tiene alguna mejor, pero yo usé esa y y creo que por lo menos me funcionó.

[Speaker 2 - 01:05:04]
Revoques con k y con v corta, ¿verdad?

[Speaker 0 - 01:05:07]
Sí, sí. Sí. Yo lo he utilizado, jala muy bien. Por ahí el otro día, el buen Charles, que por aquí lo veo abajo, nos dijo que también se podía directo de Eter Scan. Sí se puede. Yo no sabía, fíjate que eso es algo que que que que hace poco lo lo lo vi, cuando él me dijo lo lo lo revisé, y también en Etherscan lo puedes hacer. Por aquí pini arriba también el post donde tienen que ir. Etherscan punto yo diagonal token a prueba el blablablá, pero ahí está empeñado ya aquí en Jumbotron. Pero también es importante mencionar que todo esto cuesta. Cada transacción que tú haces en la Blockchain donde permites, le das permiso a algún acceso y cambias algún parámetro en la red te va a costar, entonces, revocar todas estas permisos que les has llegado a dar a la gente te va a costar gas. Eso también es importante mencionar. Pero se puede, hay varias, ¿no? Revgot punto que haces una, iDrigenes otra. Me imagino que debe haber otras por ahí, pero tengan cuidado, ¿no? Dónde conectan sus carteras. Ahora sí, vamos con la más. Échale.

[Speaker 7 - 01:06:09]
Ya. ¿Qué onda? Oye, no, de hecho, quería comentar, lo dijiste en ese momento, este, yo creo que el el one one para cualquier persona nueva, mínimo 3 wallets diferentes, ¿no? Yo yo lo hice también cuando me pasó a mí hace un poco más de 2 años, pero es tu wallet donde guardas, la que usas para Minks, la que usas para Drops, etcétera, ¿no? Entonces, y como dices tú, pues ahí te mueves de una para otra y lo demás. Este, a mí me pasó hace un poco más de 2 años cuando estaba comenzando, cuando arranqué con la Mask, este, mask. Este, apenas estaban vendiendo en esta esta colección era Slow Mint, era subir 1 por 1, ya se imaginarán el el el desgaste ahí por Open Sea, ¿no? Su subí alrededor de 300, este, ya se estaban vendiendo y lo demás, en una de esas, en un ingente vi un tweet de que ya viene el drop de no sé qué, pícale aquí, conéctate y ahí va el güey, ¿no? Le pica, le conecta, este, pero por, o sea, lo único era que se conectaba la wallet y entraba un robot, pero solamente interactuaba con East, no con Polygon, que en ese entonces, antes de Matthew, ya se acuerdan que tú minteabas con Polygon, ¿no?

[Speaker 7 - 01:07:22]
Este, y pues, Yolin cuenta, ¿no? Yo moviendo Polygon. En una de esas me gano un concurso de punto Uniz, cuando andaba al Tito, antes de que bajara, pues no, pues ya, qué padre, ¿no? Y iba en el carro cuando me mandan un mensaje de que oye, te lo ganaste y no sé cuánto, ¿no? En donde me meto el wallet ya no lo tenía, se había mandado, o sea, ese robot que te que tenía conectado me lo sacó luego, luego, a un minuto de que entró, ¿no? Entonces, ahí también aguas con eso. Este, Gonzalo, no sé si tú si tú también tienes una colección, lo que yo hice en ese momento, tuve que hacer otra wallet de la Mask y todos los NFTs que no se habían vendido los tuve que mover 1 por 1, este, a la al a la otra wallet, porque tenía miedo que si se llegaran a interactuar y vender por acá, que que ese robot ya después en Polygon también lo quitara y demás. Este, en la en la colección ahí de de OpenC, tuve que entrar a cambiar direcciones, cambiar todo para que la la wallet que está, este, con hackeada, pues ya no interactuara con nada, ¿no?

[Speaker 7 - 01:08:30]
Pero, pues yo creo que es algo que tarde o temprano le pasa a todos los que entran por aquí, este, pues digo, no pasa nada adelante, este, digo, qué qué lástima, ¿verdad? Este, y también, pues ahí como como los cripto luchas, este, ahí mándame un mensajito y ahí te mando, este, algunos de las colecciones que yo tengo ahí, las que conocen. Este, no es hora de anuncios, así que ahí ya nomás te los mando. Y y lo demás de lo del Scamer, así son estos pelados. Si él te mandó el DM primero, te estaba ahí, este, híjole buttering up, como dicen en inglés, te estaba mensajeando y yo te apoyo y yo te quiero y yo te digo y lo llevan los pelados un mes, 2 meses, 3 meses, hasta que caes. Entonces, también, si él te mandó el DIEN primero, híjole, no lo conoces, aguas. Digo, nada más es eso, ¿no? Pero bueno, pues era todo. Este, y Gonzalo, ahí, este, mándame eso, ya te di el follow y cuenta con con 1 que otro NFT ahí de los que tengo, este, para que empiece ahí la colección otra vez a a rodar.

[Speaker 7 - 01:09:35]
Gracias, Mexi. ¿Se va a armar el jueves o no? Para ver si ahora sí voy.

[Speaker 0 - 01:09:44]
Buena pregunta. Yo creo que sí. El local está disponible. Si no es en el local, podemos armarlo en en en la curaduría, pero como, bueno, ya lo sacaste, aprovecho para chilear. Échale, échale más, ¿quieres preguntar? O bueno, decile. Bueno, dale. Todos los jueves. El primer Sí, no, todos los jueves nos juntamos, por aquí ya tenemos un espacio físico en Monterrey. Yo estoy en Monterrey, Nuevo León, en la zona norte de México. Si quieren, este jueves, reunirse, pero está Yaiza. Entonces, va a venir Yeisa probablemente el jueves en la tarde noche. Y sí, sí, yo yo sí estoy puesto. Yo sí me gustaría juntarme con la banda que quiera. Aunque seamos 5, me vale madre, este, el jueves nos vemos. Pero algo también que quiero mencionar y comentando ahorita que sacó el tema Sol 7 de Peco. Vean el comentario que dejó Peco. Peco dejó un comentario aquí en el post, en el space, perdón, y también está pineado aquí arriba. Tiene, creo que ya le llegaron como 30 comentarios, 30 replys,

[Speaker 5 - 01:10:45]
puros cambios Busque la palabra metamask, porque busque la palabra metamask. Exacto.

[Speaker 0 - 01:10:52]
Exacto, exacto. Échales, platíquenos cómo es ese tema. Mágica metamask. Entonces, aguas, aguas. Cuando ponen palabras como Metamask, como no sé, ahí hay varias que estos bots están por ahí siempre

[Speaker 7 - 01:11:11]
o si no, cuando

[Speaker 2 - 01:11:13]
les meta más todas esas. Y no, cuando tragues una moneda también, tipo Sole, Tegin, cualquiera, de esas.

[Speaker 0 - 01:11:22]
Sí, sí, la verdad es que, híjole, tengan mucho cuidado, todos los links que les les manden, todos los correos, toda la gente que se acerca a ayudarte. Aguas, aguas, no le crean a nadie, no le crean a nadie, está acabado. ¿Cómo ves, Sol? ¿Con quién vamos?

[Speaker 2 - 01:11:38]
Vamos con con profe,

[Speaker 0 - 01:11:41]
profe m, que no veo cómo es su nombre entero, pero estás a un rato ahí. ¿Qué onda, profe Mizelio? Bienvenido. ¿Le vas a ayudar con algún Gorilaia González también? A ver, échenos el alfa.

[Speaker 8 - 01:11:53]
Sí, sí, sí, vengo aquí a solidarizarme también. Aquí a hacerle segunda a Peco y a la Mask. Aquí también con un Gorilae para que, pues, se una también a nuestra comunidad. Sobre todo porque precisamente a nosotros, el primer año de Gorilae, unos 2, 3 meses después de que de que terminamos el Mint, también empezaron a a drenar varias wallets, para quienes sean holders de aquí de Gorilae. Hay una banana que se llama Voxel Gorilae. No es de nosotros, ¿sí? Porque digo, esto pasó hace recién que que terminó nuestro mint, pero, pues, puede que se siga replicando. Entonces no es de nosotros, así que cuando pasó eso, por ejemplo, hubo varios que sí les nosotros les les regresamos, bueno no, les pues les dimos los los gorilas que que que fueron drenados y y hasta que anunciamos ¿No? Una vez que anunciamos pues ya no nos hicimos responsables de lo que les drenaran pero sí hubo 1 que le drenaron 25 gorilaes y y pues bueno se los se los se los volvimos a dar, ¿no?

[Speaker 8 - 01:13:02]
Entonces para que también tengan cuidado. ¿Cómo cómo fue que pasó esto acá en gorilai? Pues muy en sencillo. Pues se se empezó a ver el movimiento en Solscan y obviamente las carteras pues están expuestas. Entonces cualquier persona puede decir ah mira esta persona compró un gorilae y tiene esta cartera, deja le mando este airdrop que pues obviamente estuvo muy bien hecho E igual ahorita se los los los paso por acá para que para que vean la imagen y estén ahí alertas. Y y pues bueno, ¿no? La gente decía, ah mira me llegó otro y este y le picaban ahí y pum, les drenaban la cartera. Entonces, pues bueno, esa situación como como bien lo dice, ¿no? Nadie está exento, cualquiera puede caer. Entonces, pues bueno, se siente muy mal que que pase esa situación. Entonces, pues bueno, ahí ahí nada más también para alertar a nuestra comunidad y para solidarizarnos aquí con con el buen Gonza.

[Speaker 8 - 01:14:06]
Ahí mándame DM, hermano. Saludos a todos y feliz Navidad.

[Speaker 2 - 01:14:14]
Muchas gracias Jorge, muchas gracias. Y Yo sé que a Gonza le cuesta mucho hablar de sí mismo, es una cosa que tiene como

[Speaker 0 - 01:14:32]
perdimos el sol. Creo que la perdimos. ¿O sí la escuchan? Échenme mentes para arriba y para abajo. Yo la dejé escuchar, pero la perdimos.

[Speaker 3 - 01:14:54]
Regalo, pero obvio que va a ser siempre bienvenido porque antes que nada Collector y dejen, así que les voy a aceptar. Y nada, eso, muchísimas gracias. Realmente sí, en estos momentos, cuando ya 1 está todo perdido y eso realmente lo que importa es por lo menos seguir seguir manteniendo los NSTs y la colección y todo lo que es relacionado a comunidades y identidad web 3, y eso que es a mí principalmente de las cosas que más me gustan y más me interpelan acá. Y también quería preguntarles que quizás en esto que hay tanta gente con experiencia acá me puedan ayudar, es la cuestión de que a mí me quedó toda mi colección ahí. Hay una gran parte de la colección que está en Ethereum, que sé que muchas no tienen valor económico, pero que para mí tienen un gran valor desde lo coleccionable, porque obviamente, sobre todo un montón de cosas que las coleccioné, no las compré por un retorno económico, sino por apoyo o por porque me gustaban simplemente, soy coleccionista de toda la vida de cosas. Entonces, tengo, por ejemplo, creo que como 150 o 120 NFTs en la mainnet de Ethereum, y yo para transferir eso, si lo tengo que transferir desde Open Sea haciendo la plug para que se pueda mover esa colección y después los sends, me voy a terminar gastando como 800 dólares o 1000 dólares.

[Speaker 3 - 01:16:09]
Entonces, quería preguntarles si alguien tiene alguna forma de que sepa de de hacer las transferencias de los NFTs sin hacer el approof vía Open Sea o algo, sin Etherscan o desde adentro de MetaMask. ¿Saben alguna forma de hacer los los transfers, evitando algún front como el de OpenSea o o Blur o alguno de esos?

[Speaker 1 - 01:16:29]
Buena

[Speaker 0 - 01:16:31]
pregunta, buena pregunta. La más, no sé si tengas por ahí respuesta, si no es que yo solo vamos a subirla. Yo te soy sincero, esa es una muy buena pregunta porque solo he utilizado Pensi para mandarlos. Échale la

[Speaker 7 - 01:16:45]
Ya, perdón, pero no, este, híjole, pues sí, para tú, como dijiste tú hace rato, para todo hay transacción, este, no sé si usando Blure o Due, DEW también, que puedas hacer transacción de de un chorro. ¿No? Este, pero híjole. Digo, la otra también, digo, ahí no sé, pero vas vas a perder un poco, pero también puedes ponerlos a la venta, este, te metes tú desde tu otra wallet y te los compras directo, ¿no? Este, no sé, pero pues la cosa es que luego le metes eat o ahí a la cuenta y te la pueden drenar. Pero pues digo, es nomás de checarle.

[Speaker 0 - 01:17:30]
Sí, ese me lo llevo de tarea, Gonzalo. No no no estoy seguro, a lo mejor el Chaps, a lo mejor el Chats puede puede respondernos. Pero sí, yo, la verdad, el Teorium lo uso para algunos NFTs. La verdad, no soy muy muy muy power use de Teorium, como de otras redes, por los costos y las comisiones. Y siempre que me ha tocado moverlos, he usado OpenSea. Tengo que aceptarlo. Solo, échame.

[Speaker 2 - 01:17:58]
Chicos, volví, perdón. Se me tuve un problema con Internet hoy. Viste que más antes en el programa de Tato también me pasó. Bueno, ¿qué iba a decir? No, que estaba diciendo algo muy importante, que somos tipo 70 personas en el espacio, que es un montón. Así que los animo a que le den un retweet y un like a la sala para apoyar a Mexi, que es una persona que siempre, constantemente está haciendo crecer la comunidad latina en Web3. Así que, por favor, denle un retweet y un like, dejen algún comentario, alguna pregunta, inclusive aportes sobre ciberseguridad, que es muy importante que alguien que escuche el replay. Porque nosotros nunca pensamos en la gente que escucha el replay, pero mucha gente que no pudo venir y le interesa aprender. Es importante para nosotros como community builders o como personajes de la Web 3 poder también brindar este contenido a personas que tal vez no pudieron llegar a tiempo. Entonces, dejen en los comentarios todos los sitios de de para revocar permisos, algún aporte que tengan sobre tips de ciberseguridad básicos. Inclusive si pueden responder algunas de las preguntas que nosotros no pudimos porque hay muchas, o sea, tenemos 54 comentarios y muchas de ellas son preguntas.

[Speaker 2 - 01:19:07]
Entonces, si ven que nosotros no podemos atender a todas las preguntas, por favor respóndanlas ustedes si lo saben, que sé que acá hay 1000000 de UGs en el espacio. Hay mucha gente para aprender que vino. Así que eso es una de las cosas. Y la otra que les iba a pedir aparte de ese aporte es si lo pueden seguir a Gonza, porque es muy importante que Gonza pueda pueda tener poder conseguir de nuevo como su comunidad, sus cosas que que es importante, ¿no? Como para para mostrar fuerza. Porque realmente sé que Gonza no es mucho entrar a spaces y hablar. No, es su manera de serte y por obviamente no te estoy criticando, no de impio, Gonza, porque yo lo hago por vos. ¿Qué es lo que estoy diciendo? Yo voy a hablar por vos, no tengo problema. Gonza es un productor increíble que que hace producciones de música electrónica y hicimos una canción juntos, de hecho, y espero que pronto se venga una colaboración entre nosotros 2. Y me ha demostrado su talento de una manera que me ha dejado sorprendida. Y esto no lo digo tipo porque, ay no, porque a González hackearon la wallet y no sé qué.

[Speaker 2 - 01:20:08]
No, es que realmente, tipo, me gustaría hablar un poquito de él, que sé que él no lo va a hacer desde mi perspectiva, ¿Por qué es así? Hace un mes más o menos tuvimos una residencia artística en donde nos vimos en persona. Obviamente ya nos conocíamos porque ambos somos fundadores de una comunidad de músicos. Para quien no sabe, se llama música W3. Y fuimos a una residencia artística y nos tocó hacer un una canción en un día y Gonzalo a la hora ya tenía hecha la canción. Entonces, una persona que hace eso es una persona que tiene muchísimo talento y la verdad me ha tocado en años, más de 10 años de carrera como músico ver un talento así. Así que les recomiendo que lo sigan, que escuchan su música también. Tiene un proyecto que se llama Varece, que es muy relevante en Buenos Aires. En este momento, en Argentina lo están escuchando 14000 personas por mes. Así que yo les recomiendo que lo sigan a Onsa que y nada, sabés que yo voy a ser la primer coleccionista. Espero que me pases el link de First Mint. Si lo vas a hacer en Zora o en cualquier red que lo hagas, igual decime porque quiero coleccionar tu primer pieza que saques.

[Speaker 2 - 01:21:13]
Ni bien la saques, así te puedo apoyar con esto. Porque bueno, estamos acá para apoyarnos. Y si a mí me pasara eso de la wallet, lo primero que haría sería llamarlo a Mexi. Bueno, tal vez no, pero digo. Y también me gustaría que mi comunidad y la comunidad latina me apoye también. Así que eso, Onza, te mereces todo, te mereces 1000000 de nefties, te mereces 1000000 de means en tu música porque sos una persona muy talentosa y espero que juntos podamos ayudarte en lo que necesites. Y con esto, antes de cerrar, alguien está preguntando si hay una página para revocar los permisos, pero en Solana. Y esto es algo que yo no hablamos, porque yo no tengo ni idea de Solana, pero creo que Mexi tal vez ahí puede aportar.

[Speaker 0 - 01:21:59]
Sí, buenísima pregunta. Por ahí Teco ya respondió. Yo también le dejé un link a un YouTube. En Solana, tú puedes quitar los permisos en una en una sección que se llama Trusted apps, que está ahí en settings, en configuración. Te desconectas y no tienes que pagar gas, nada más quitas el permiso para que lo puedan utilizar. Es directo en la cartera. En Phantom yo lo he utilizado. En Soulflare, que es otra cartera también se puede hacer. No estoy seguro en las otras porque la verdad no he experimentado esa aplicación, esa sección específico. Pero es directo en la cartera donde tú desconectas y la quitas la la la app o la página de Internet como como aplicación de confianza. Pero pero sí, sí, definitivamente, en cada red es distinto. Y pues hay que investigarle para ver dónde se pueden hacer estas cuestiones, dependiendo de la red. Puede ser Optimis, puede ser Arbitrum, etcétera, etcétera, ¿no? Cada red tiene su aplicación especial para eso.

[Speaker 0 - 01:23:01]
Por ahí un breve reset también. En 10 minutos, en 10 minutos voy a estar haciendo la rifa para toda la gente que dejó sus comentarios, su cartera de Solana. No cartera, perdón, su dominio. Aquí es especial esto, porque solo es para la gente que ha sacado su dominio punto sol. ¿Por qué lo dice así? Pues porque quise. Y porque eso significa que ya te metiste lo suficiente al ecosistema para pagar al menos esos 20 dólares que te cuesta el dominio. Entonces, para mí eso es algo que que que me interesa, premiar a esas personas que les ha gustado tanto la red que han sacado su dominio. Entonces, pues el que tenga dominio en Solana, déjelo acá abajo como comentario y en 10 minutos voy a estar haciendo la rifa. Y como lo comenté, son en como lo decidieron, perdón, aquí en las en el en el en el pool que que que subí, van a ser 5 ganadores. No les voy a decir cuánto les va a tocar a cada 1, ya le ya les les daré. Tampoco voy a subir el video de la rifa.

[Speaker 0 - 01:24:02]
Si me creen, chido, si no, me vale madre. Les va a llegar a 5 personas algo de GECO y, pues, se acabó. Es una dictadura y se acabó. Chaps, por ahí había una pregunta para Chaps. ¿Sabes alguna aplicación, alguna manera de mandar muchos NFTs sin utilizar un front end como el de Blur o el de Open Sea Chaps? Se me hace que nos está farmeando. Échale, Gonzalo.

[Speaker 3 - 01:24:29]
Bueno, nada, era muy corto igual también. Primero decirles que se está por acá la batería, así que si desaparezco sepan que se me apagó el celular simplemente. Pero bueno, nada, gracias Sol por las palabras, son muy conmovedoras. Sabé que también el la admiración esa es mutua. Yo también te respeto mucho y me encantó siempre hacer arte con vos. Eso es algo que no solamente muy piola de lo económico, sino también en en un sentido personal es es muy fuerte. Y bueno, quizás también decirles que cuando estábamos en el peor momento de de de hackeo y todo eso, sobre todo emocionalmente, hablé con SOL y me ayudó un montón a a sobrepasar la situación. Y bueno, ella por ahí me decía que haga alguna especie de de colecta o algo así, y quizás lo que prefería antes que pedir plata, sabiendo que tengo herramientas como para para juntar la el dinero y todo eso, haciendo mis propias creaciones, fue esta cuestión de hacer un drop, quizás no preparar un drop así nomás, sino que esta semana me voy a poner en serio a buscar un drop bueno, de arte geniativos, de música, que son las cosas en las que más me estoy metiendo, y bueno, quizás sí sí dropear eso y intentar juntar fondos desde el drop, no pidiendo plata a cambio nada, sino simplemente quizás aprovechando este este fracaso o esta tristeza que tengo tratando de buscar esa energía como un potencial transformador y algo bueno, y crear a través de la Blockchain que que me considero un creador on chain y que la Blockchain me ha sacado mucho, pero me dio muchísimo más de lo que me sacó.

[Speaker 3 - 01:25:58]
Entonces, sí, poder enfocar el tiempo y la energía que tengo en este momento como para crear algo bueno, y que, bueno, si obviamente quieren seguirme para después estar al tanto de cuando lo saque y todo eso, obviamente que que voy a estar muy agradecido y que, nada, también a vos, Mexi, que fuiste una de las primeras personas que me escribió por DM, apenas me hackearon, que habíamos tenido unos algunos intercambios nada más antes y y siempre te lo súper agradecí, pues, nos ayudaste un montón a mí, a Sol y a la comunidad y todo. Y esas son las cosas que después de todo, cuando la plata va y viene en estos lugares, siempre quedan estas cosas, las relaciones humanas, las relaciones entre comunidades, entre panas, entre gente que no nos conocemos, pero que en el fondo sabemos que compartimos ideales y y cosas que son mucho más profundas que especulación económica. Y bueno, esas esas cosas son también las que me hacen ahora querer volver a seguir creando un chain, a seguir fomentando todo este espacio hermoso que también se arma, más allá de de que es muy muy el lejano este, el fire west, como le decimos.

[Speaker 3 - 01:27:03]
Simplemente, esta estas oportunidades y estas acciones comunitarias hacen que que 1 quiera seguir haciéndolo y que sepa que en el futuro toda la creación de contenido y toda la la soberanía humana y de los individuos va a ir alrededor de esto. Bueno, me fui un poquito por la fama, pero básicamente quería decir eso, ¿no? Que que si quieren voy a estar sacando, dropeando algunos nfts en estos en estas semanas como para intentar minimizar esas pérdidas y que son más que bienvenidos a seguirme, yo siempre ¿En qué red? ¿En qué red? En sobra, en sobra, obviamente, en sobra, en sobra, en sobra. En Sora o en optimism, en ambas en realidad, en lay of two porque como decía Mexi, mainnet está carísima de dropear algo debe estar como 50 70 dólares con el gas de ahora así que puede usarlo ¿Y si lopias en sol también? ¿Dropias en sol y en Sora varias? Sí, es que sí, claramente voy a probar en distintas. En este momento la que más estuve investigando son optimización emisora, así que probablemente empiece con esas, pero no descarto sol, estuve usando, nunca fui mucho a usar solana, pero a estos últimos meses lo estuve usando bastante más y me gusta mucho.

[Speaker 3 - 01:28:10]
Se me borraron un montón de prejuicios que tenía, así que nada, sí, voy a estar voy a estar investigando, pero antes que nada, si sacar en Zora, porque es una de las plataformas con las que más concuerdo en un montón de cosas, que, por el momento, Sora hay optimismo. Y nada, eso, simplemente sepan que que van a estar ahí, que lo voy a dar todo para dejar los mejores creaciones que pueda, y que aprovechar el el fracaso y todo el poder que te da la tristeza para llevarlo a a energía transformadora y de creación de cosas copadas.

[Speaker 0 - 01:28:46]
Gracias, Gonza. Gracias, Gonza. Aquí ya voy a empezar la rifa. Le le seguimos, este, Sol, te te encargo tantito mientras yo me avento aquí todo el cotorreo. Pero sí quería al menos cerrar ese tema de de de temas de seguridad para pasar a qué podemos hacer, ¿no? Qué qué le recomendamos hacer a la gente, ya que sucede algo así. Gonza, yo, la verdad, te soy sincero, le agradecería mucho a Sol, porque ella fue la que se acercó conmigo para decirme, ¿sabes qué? Quiero hacer esto, quiero ayudarlo, no quiero que se vaya. Algo que la que yo he visto y a mí en lo personal me sucede es que cuando yo veo que alguien le pasa algo así, digo puta, pues que, o sea, ni modo, ¿no? O sea, aprenderá, aprenderá de su error. Pero es tan constante que está cabrón ayudar a todos. O sea, no no no puedes estar ayudándole a todo mundo que les sucede algo así. Ya le pasó a una chava hace unos meses, que es muy activa aquí en la comunidad, hicieron una página en Give It y 9 personas, de todo el ruido que se hizo, y en mi opinión fue mucho y sí se habló mucho del tema durante una semana casi, le acabaron donando como 200 dólares.

[Speaker 0 - 01:29:51]
Digo, ayuda mucho. Pero la gente no se vuelca, no se no se no actúa y no no se puede ayudar así a a la gente que le sucede esto. Y menos si no te conoce tanto. O sea, si si no eres tan conocido, si no estás metido en la comunidad, si si no has de alguna forma hecho relaciones, es mucho más difícil. Entonces, Soul fue la que se acercó y dijo, oye, ¿sabes qué? Es mi socio, no quiero que se vaya, ayuda mucho a la comunidad de músicos. Y dije, bueno, Soul, por ti, lo que sea, lo que sea. Entonces, sí creo que es importante pensar en eso, ¿no? O sea, cómo nos posicionamos en este ecosistema, cómo hacemos relaciones para que en algún momento esas relaciones, esas conexiones, si nos llega a pasar algo donde estamos tronados, nos ayude. El caso Claro de Caro. No le brindieron su wallet a Caro, pero Caro tuvo un tema ahí donde le bloquearon la cuenta y y la comunidad entera se fue a apoyarla por todo ese valor, por todas esas relaciones, por todo ese historial que tiene ella en esta comunidad, apoyando a la gente, comunicándose con la gente, conectando con la gente, haciendo relaciones.

[Speaker 0 - 01:30:56]
Y sí es algo que que que que que pues, tu red, tus conexiones y la manera en la que hiciste esa red y esas conexiones te van a determinado momento ayudar. Entonces, sí sí creo que es súper importante estar bien metido en comunidades, estar bien metido con con las personas. Y si estás en este ecosistema y eres creador y vendes tus tus tus tus obras, tu arte, tu tus tus ideas, tu creatividad, pues que tengas esas redes, ¿no? Disponible ahí para que te pueda ayudar. YYY ahorita ya lo dijo el profe, ya lo dijo la MAZ, ya lo dijo también Peco, están aportando, pero porque se hizo este espacio. Porque también les estamos dando a ellos esta oportunidad de decir, miren, mi proyecto. Yo estoy ayudando a Gonza y también es marketing para ellos, ¿no? Hay que aceptarlo. Entonces, las cosas como son, hablando chile pelón, las cosas como son. Y sí es importante que, pues, la gente haga esas relaciones, que tenga esos contactos, que que esa red la alimente para que, en determinado momento, si cualquiera de nosotros llegamos a caer en una situación así, pues nos ayude.

[Speaker 0 - 01:31:59]
Este, pero, bueno, mientras Sol por aquí me ayuda con las manitas, yo voy a empezar a hacer la rifa. Tienen que estar presentes para poder ganar. Voy a acercar los 5 nombres, voy a ver los perfiles de Twitter si los veo por aquí conectados. Les les les se los menciono que son ganadores. Si no los veo conectados, pues bueno, ni modo, se la pela. Échale, so, gracias.

[Speaker 2 - 01:32:24]
Dale. Bueno, nada, Mexi, gracias para empezar. Gracias por todo. Sí, porque la la verdad el apoyo que que pude tener yo a la comunidad cuando lo necesité, lo tuve. Y siento que la Web3, por más allá de que un montón de gente diga diga cosas como que no sé, que la gente todo lo está por plata o porque la gente solamente especula o cosas así. Yo nunca creí en eso. O sea, sí creo que mucha gente está para hacer dinero. Pero hay mucha otra gente que está para aprender, por el valor, por las dinámicas, por el arte. Conozco Yo que me dedico a hacer música en FT conozco mucha gente que está por el arte y no está tanto por la especulación. Hay mucha gente hasta que directamente no sabe nada de tecnología y está para apoyar a los artistas porque les gusta su música o porque son coleccionistas natos que les encanta coleccionar cosas digitales. Y creo que eso es muy importante destacar también, como que saber que si algo sucede va a haber personas que los van a querer ayudar. Yo a esa chica que de los 200 dólares yo ni me enteré, por ejemplo, que estaba haciendo eso.

[Speaker 2 - 01:33:29]
Si no, obviamente lo hubiese ayudado, pero digo, más allá de luego, o sea, sí me enteré que le pasó, pero no sabía qué estaban haciendo para ayudarla. Así que me parece súper importante este tipo de espacios. Mexi, gracias realmente por por darnos un espacio acá. Nosotros somos prácticamente la única comunidad en español que da educación para músicos para que puedan tener carreras más sustentables y estamos todos los días haciendo espacios tipo de lunes a viernes. Estamos como trabajando un montón. Así que bueno, también destacar eso, que que hay gente que que tal vez tiene ganas de empezar un proyecto y que siente que no puede o que no que, bah, no, nadie me va a seguir o la comunidad mía no es tan fuerte, pero siempre se empieza por algo y la consistencia es muy clave, lo que dijo Mexi también. Si a ustedes les llega a pasar algo, obviamente tienen para revocar los permisos. Acuérdense de que siempre es importante investigar sobre cómo funcionan las wallets y cómo ustedes se pueden proteger, pero por sobre todas las cosas, empezar a aportar valor a las comunidades web 3 y empezar a también a crear su propia comunidad alrededor de lo que ustedes crean, ¿no?

[Speaker 2 - 01:34:40]
Ya sea consejos sobre marketing, sobre cyberseguridad, sobre hackeos, sobre inteligencia artificial, lo que sea. Siempre está bueno aportar valor para recibir valor. Así que eso es muy, muy importante. Resumo un poco el mensaje de Mexi y también aporta un poquito también. Y voy a ir con las manitas y antes de eso decirles que antes de que alguien hable, vamos con las manos. Voy a dejar una encuesta en los comentarios para que ustedes voten dónde ustedes coleccionarían, por ejemplo, a Gonza, si saca en Optimismo o si saca en Sora o si saca en Ethereum o si saca en Solana. No se me ocurre ninguna otra más que se hace como relevante dentro de las de las colecciones, pero lo pueden dejar en comentarios y me encantaría que voten, así también podemos, nada, o sea, ajustarnos a todo, ¿no? Porque recién vos ya estás sacando sus NFTs y está bueno que también amplíe y que pueda conseguir información sobre otras redes y otras comunidades. Sé que eso, mi gente. Privilegios de Cojos, le doy la mano a 11 y después creo que va Champs.

[Speaker 3 - 01:35:45]
Sí, perdón, perdón. Es muy cortito decirle que me queda 3 por 100 de batería, así que en cualquier momento se me va a pagar, que igualmente si alguien me va a dejar algún tipo de recomendación o de las preguntas o algo, después voy a terminar de escuchar el triple del space y cualquier cosa me hablo por DM, pero en cualquier momento se me va a parar el celular. Así que nada, eso. Si no llego a salvarlos, las gracias más sinceras que tengo, estas son las cosas que hacen que 1 quiera seguir a pesar de toda la mierda que puede pasar. Así que nada, eso. Muchas muchas gracias a todos. Y en especial a Sol por ser el puente entre todo esto que está pasando. Y y, bueno, nada, eso. Te quedo mucho y gracias por estar.

[Speaker 9 - 01:36:54]
Y cómo esté hecha la configuración de la colección. Pueden hacerlo desde OpenC o si no directamente desde Etherscan, pero si no saben bien lo que están haciendo en Etherscan, pues la solución es no moverle. Lo que hacen es que ponen la dirección del contrato inteligente y luego hay una pestañita que dice Contract y luego ahí se van a donde dice Write Contract y ahí pueden ejecutar todas las funciones del contrato directamente desde Etherscan. Y bueno, eso respondiendo la pregunta, pero lo que quería comentar, que no sé si lo mencionaron, no solo, al menos aquí en México, ya nos lo aclaró la vez pasada el señor Justicia, pues existe un mecanismo legal para congelar las cuentas. Si si si, vamos, si alguien le roban Ether y lo mandan a a binance o algún Exchange, pues existe un mecanismo legal y hay que ir a levantar una un un acta al Ministerio Público, y con esa acta se le puede enviar a al Exchange y congelan la cuenta, no es que les vayan, o quizás si les dicen de quiénes ese esos fondos, pero cuando menos los van a los van a congelar, entonces, pues nada más recordar que que tenemos esa esa opción para estar protegidos.

[Speaker 9 - 01:38:06]
Y lo último que estoy viendo ahorita que está al lado de los smart contracts, el gas está muy bajo comparado con otros días, así que es bueno momento para que vayan a revocar todos los permisos de todos los smart contracts que hayan autorizado, porque, lo voy a decir una vez más, por más paz mental que les dé, desconectar MetaMask de los sitios no sirve de absolutamente nada. Lo que tienen que hacer es revocar los permisos, y lo pueden hacer desde revoke punto cash o desde Etherscan. Y nada más. Gracias. Bye.

[Speaker 2 - 01:38:41]
Buenísimo. Gracias. Gracias.

[Speaker 0 - 01:38:45]
Oye, Sonia, hice la rifa. Bueno, hice una rifa y ganó MXGot 3, este, pero no está conectado, entonces, la pena. Miren, déjame pongo otra vez aquí para que escuchen que sí estoy haciendo la rifa y

[Speaker 2 - 01:39:09]
Que no viene el No sé si me escuchan, ahí va. Bien, vamos con las manitos, vamos con con Boglier, Boglier, dale Boglier.

[Speaker 6 - 01:39:20]
Nada más para expandir un poquito con esto de las revocaciones de permisos y desconectar wallets y recomendaciones también para para el futuro, ¿no? No esté de más, al menos, por ejemplo, en Phantom, ahorita que se mencionó que había una pregunta de cómo revocar los las conexiones o los los apps, hay que hacerlo desde desde las wallets como tales. Yo no conozco ahorita un sitio que puedas ir y revoques todo, pero también es importante que si tenemos esa misma wallet dado de alta en diferentes dispositivos, ir a a cada 1 de los dispositivos a ver qué qué permisos hemos conectado o te hemos, este, dados de alta, porque aunque se quiten en un dispositivo quedan activos en nosotros. Entonces, hay que verificar siempre que que todos estén revocados. En cuestión de recomendaciones, pues todo mundo tenemos experiencia diferente, perfiles de de coleccionista o de trader diferentes. Pero, pues, siempre hay que firmar y ver qué es lo que estamos firmando, ¿no? En las wallets siempre nos dice ahí, este, cuando nos conectamos a algún sitio, qué permisos le estamos dando, si es de visión, si es de escritura, si es de de poder mover activos.

[Speaker 6 - 01:40:31]
Siempre hay que poder ver eso y, pues, obviamente si estamos viendo que que le estamos dando acceso a a movimiento 0A0A autorizar transacciones, es mejor no darle el permiso desde el momento. Sé que a veces lo hacemos en automático, le damos firmar, pero pues así es como pasan estos tipos de de situaciones de de que perdemos las cosas, ¿no? Entonces siempre hay que estar vivos, ver qué qué es lo que estamos firmando y de esa manera pues crear una capa de seguridad que nosotros mismos determinemos ahí, ¿no? Eso es lo que también le sigo le digo a la a la gente de mi comunidad que no solamente tener un hot o code wallet es es un, digamos, este, una forma de de crear seguridad, sino también nosotros ir creando nuestros propios filtros, cambiar NFTs o o activos de de una wallet a otra y utilizar solamente ciertas wallets para ciertas aplicaciones, pero siempre hay que generar nosotros nuestras propias capas de seguridad ahí, ¿no? Entonces nada más para que estén a las vivas siempre y pues de todas formas si si necesitan alguna recomendación o alguna pregunta, aquí estamos.

[Speaker 2 - 01:41:40]
Buenísimo, buenísimo corte. Mexi, ¿cómo va ese sorteo? Contanos todo, 3, 2, 1.

[Speaker 0 - 01:41:47]
Ya salieron los ganadores. Vamos a ver si están por aquí presentes. El primero, CeroX Bowner, o no, Bowner, o Bowner, no sé, pero bueno. 0 x bonaer, adrew punto sol, cosca punto sol, Monterrey punto sol, chinguesú punto sol, está muy bueno ese. Anomaluz hash punto sol. Voy a ver si están por aquí, y les envío su regalito de Gecko. Si no los veo por aquí, en un minuto vuelvo a hacer rifa. Sí, les voy por favor.

[Speaker 2 - 01:42:16]
Dale. Bueno, ya escucharon, chicos. Bienvenidos y gracias por estar en el speech. Ahí tenemos los 5 ganadores. Ahora vamos a pasar con las manitas de nuevo, vamos a la mask y después JZ. Dale nada más.

[Speaker 7 - 01:42:30]
Anda, qué onda, ya rapidito. Este, ahorita me metí al perfil ese de 300 punto ith y ya viene que está, este, suspendido ahí por por maniobras sospechosas, entonces ya está suspendido ahí tu compadre, este, Gonzalo. Vamos. Y la otra, digo, por si aquí hay gente que crea contratos y demás, este, en el contrato de mexicanos, este, hay una cosa que se llama, este, reverse mint ins o reverse reverse en s mint. Eso quiere decir que es el le está conectado un nombre, que es el de el de Mexas punto ETHY si tú desde MetaMask mandas directo lo que cuesta el NFT, puedes hacer un mint directo desde el wallet. Entonces, para los que crean contratos, busquen esa opción para sus proyectos y así evitas que la gente se conecte a páginas, ¿no? Ya desde su wallet hacen cualquier mint.

[Speaker 2 - 01:43:32]
Vamos, muy bueno ese aporte, muy bueno ese aporte, muchas gracias, La Mask. Y qué bueno que ya le suspendieron a la cuenta, es hijo de remil, conchudo, perdón por la palabra, pero qué hijo de puta. Bien, vamos con JZ, dale.

[Speaker 4 - 01:43:50]
Hola, se escucha mejor ahora, no sé. No, se te escucha bastante mal. Ah, no, es que Bluetooth es horrible. Pero bueno, mira, quería recalcarlo aparte de de estrategias de seguridad. Creo que es importante que la gente se envíe con seguridad, no solo en wallet, sino a nivel informático. Creo que es importante que todo mundo tenga un BPS, por ejemplo, un servidor remoto virtual, lo puedes adquirir el mismo Google, Amazon tiene 1, Microsoft tiene otros, y cierras tu tu tu respaldo remoto, este, encriptado y y personal, ¿no? En tu propia cuenta. Sí te van a cobrar, pero vale la pena. Ahora, si quieres verte un poco más, este, porque dices, no, no quiero firmar con una empresa grande, que se puede ver mis datos, etcétera, cómprate un Western Digital, un disco duro Western Digital, este es un cloud personal remoto y ahí sí ya no, pues cuestan digital, no tiene acceso a ese a ese disco duro, Y básicamente ahí se va toda tu información de teléfono, fotos que tomes, videos, archivos, etcétera.

[Speaker 4 - 01:44:56]
Y otro aprende a ejecutar, baje aplicaciones de encriptación de archivos, y así usted protege cualquier tipo de información. Entonces, aunque él esté de fácil acceso para obtener, podríamos decir, pero el archivo está debidamente encriptado, y ustedes pues básicamente pueden tener acceso a ese. Y si no confían en nada digital, pues de plano renten una una caja en, este, en en un banco, y ahí guarden, impriman su llave privada y déjenlo ahí, o si quieren con un despacho de abogados. Pero bueno, ahí ya tienes que invertir en en en en en una cuenta, pero una cuenta con con un despacho de abogados que guarda el tu llave privada bajo bajo, este, bajo 6. Entonces, pues, eso básicamente son la la algo que se tiene que empezar a a pensar. Yo como familiar lo lo que hice, por ejemplo, fue compran un un Proway Home, un teléfono anti smart, pero económico de menos de 100 dólares, lo compran, bajan la aplicación, ponen su ID, lo que sea, y lo guardan un 14, y así lógicamente tienen un respaldo por si pierden el celular.

[Speaker 4 - 01:46:05]
Mucha gente no tiene laptop, nada más todos los usan el celular y todas las llaves las tienen el celular. Entonces, es una manera de tener un rescate por si lo pierden en algún momento, y ya con todas estas carteras, pues no tienen recovery, porque aunque te pases o no, la cartera no tiene ese sí. Entonces, es una forma de duplicar tu cartera activa, pero en un lugar hermoso.

[Speaker 2 - 01:46:34]
Dale, gracias JZ. Espero que hayan tomado nota y me encantaría si pudieras poner esos aportes en los comentarios, así se te escucha mejor, o sea, se te lee mejor. Porque es muy importante lo que decís y todas las opciones que das. Antes de pasar con las manos de nuevo y a, bueno, no sé, a Mexi, ¿cómo va todo? Mexi, volvemos con las preguntas de arriba que todavía quedan comentarios, ¿te plastemos?

[Speaker 0 - 01:46:58]
No, ya ya ya salió el primer ganador que ya respondió. 0 XBoner es el primero. No veo a los demás. Entonces, bueno, voy a seguir con otros 4. Ya salió 0 XBoner. Si Andrew punto sol, Cosca punto sol, Monterrey punto sol, Chinguesu punto sol o Anomelos Hash punto sol están por aquí, dejen su comentario con el link a el dominio que escribieron en el post, porque no los encuentran. Entonces, voy a sacar otros 4 y le seguimos, vamos a ver. Es más, déjenme de una vez. Voy a sacar otros 4 aquí en caliente. A ver, primero. El ganador

[Speaker 1 - 01:47:36]
es

[Speaker 0 - 01:47:39]
Samuel Tex punto sol. No lo veo por aquí. No lo veo. No, no, pero jala. Vamos a quitarlo. Siguiente. 0 3 veintiuno punto sol.

[Speaker 5 - 01:48:00]
0 3 veintiuno punto sol, creo que es airquard.

[Speaker 0 - 01:48:03]
Creo que es airquard. Deja tu comentario, pero si sí, ganas. A otro. ¿Wanjeda? Wanjeda junto sol también. Creo que sí la vi por aquí.

[Speaker 5 - 01:48:22]
Sí, ahí la veo, ahí está la otra ganadora.

[Speaker 0 - 01:48:25]
Vamos a quitarla de aquí, vamos por el otro. No no no no te vi inscrito, suena en él, te la pelaste. Nft creator punto sol. Nft creator punto sol. Y ahí vamos 3 ganadores. Vamos a echar otros 2. No sé cómo andes de tiempo, Sol. Yo tengo todavía una media hora sin ningún problema. Pero echemos otros 2 ganadores. Y es Panot punto sol,

[Speaker 5 - 01:49:03]
Panot. Aquí anda Panot, ándale, vámonos, ya ganó Panot.

[Speaker 0 - 01:49:07]
Entonces, 0 3 veintiuno, Guanjeda, NFT creator y Panot. Guanjeda ya la vi y Panot ya los vi. Creo que es 0 3 veintiuno también. Entonces, si no, se comunica en un momento nst creator punto sol, y hacemos otro. Pero bueno, no sé cómo andan. Creo que ha habido muy muy buena discusión. Definitivamente es un tema que tenemos que seguir platicando, Sol. Ahí yo le recomendaría a Gonzalo Sack que saque su drop, que saque su drop. Lo podemos invitar a otro espacio para que platique del drop sin ningún problema, Pero sí, la verdad creo que tiene que seguir haciendo esas redes, ¿no? Ese ese network, irlo creciendo, ir conectando. Eso le va a ayudar mucho, este, y a cualquiera de los que esté aquí nos puede ayudar mucho, en dado caso que podamos llegar a experimentar algo así, que nos bloqueen nuestra cuenta, que nos draineen, que nos quiten todo, etcétera, etcétera, etcétera. A ver, por aquí subió.

[Speaker 0 - 01:50:07]
Club y no, pero, bueno. Este, ¿cómo andas de tiempo, Sol? ¿Tienes toda chanza?

[Speaker 2 - 01:50:15]
Sí, sí, sí, sí, sí, porté cualquier cosa, Mexi, ya lo sabes.

[Speaker 0 - 01:50:22]
No, excelente, excelente, sí.

[Speaker 2 - 01:50:24]
La verdad es que A ver, ganó. ¿Quién ganó? Robservin ganó. Chinga, ¿cuál es el? No se está pidiendo la palabra esta persona. ¿Lo dejo subir? Ah, ya subió. No dije nada.

[Speaker 0 - 01:50:34]
Ah, no, ya ya apareció en Stick Creator. Es Robservin, ganó. Ya tenemos a los 5 ganadores, a menos que el club Blue, club Blue haya ganado también. Adelante, club Blue.

[Speaker 10 - 01:50:47]
No, nomás era para decirte que me habías mencionado en Monterrey, Sol, y que te estaba escribiendo desde hace rato.

[Speaker 0 - 01:50:55]
Y

[Speaker 6 - 01:50:56]
Bueno, pues Interesante todo lo que pienso, pero, pues, si no se vio el mensaje y ya pasó, pues ni modo.

[Speaker 0 - 01:51:03]
No, no, no, está bien. Si eres Monterrey punto Sol y aquí estás, tenemos 6 ganadores y se cierra la rifa. NFT Creator, Panot, Guaneda, 0 3 veintiuno y CeroXBoner. Próximamente recibirán su Gecko en su cartera que dieron de alta. Muchas felicidades. Hagan lo que quieran con ese Gecko. Yo tengo un chingo, me llegó de airdrop. Lo voy a flipar varias veces porque creo que todavía puede subir. Quién sabe qué pase. Yo ya me había salido de flipar shared coins, pero todos estos airdrops me volvieron a jalar y ahí andamos en el pinche degenere. Pero, bueno, ni modo. Está muy divertido, la verdad. Tenonel, ¿cómo andas? ¿Andas degenerado, treviando?

[Speaker 11 - 01:51:46]
Sí, todo bien. Voy regresando de Navidad. Todo muy bonito, muy feliz, todo todo cripto bajó, muchas gracias. No nos han liquidado en ninguna posición, por suerte, seguimos bien, seguimos vibrando alto, y otro día que no uso MetaMask. Ojalá ustedes estén igual, porque si usan MetaMask, luego por eso lo hackean, porque no tienen herramientas actualizadas.

[Speaker 0 - 01:52:13]
Este no es Cuenta, cuento por la calle.

[Speaker 11 - 01:52:17]
Pues, ya sabes. ¿Qué recomienda? ¿Qué recomienda, si no es lo de Tomás? Yo soy Mex, digo, yo soy Mexi. ¿Ves? Ya pienso en Mexi, no. Ah, pinche Mexi, lo tengo hasta de Está enamorado. Yo soy Maxi de Rainbow, ya saben. Buena wallet para Ethereum solamente. Y bueno, o sea, para sí, pues, Ethereum, y está verguísima, y también puedes desconectar de ahí todo, entonces está está fresa. Y, pues, sí, ya saben, aquí vibrando alto, como siempre. Saludos a la raza.

[Speaker 2 - 01:52:54]
Muy bueno, ¿eh? Qué buen aporte, gracias, Xeno. Yo quería responder una pregunta, Mexi, si no te molesta, dice, disculpen, si tengo una cuenta en Metamask, pero ahí tengo diferentes wallets. Si me hackean una, tienen acceso a todas las otras. Soy nuevo y me cuesta entender un poco y no sé si me explico. Y gran espacio, mucha información. De nada, Minor. ¿Alguien se va a responder esta pregunta? Yo entiendo que si tiene cuentas dentro de la misma Metamask. Claro, porque dice diferentes wallets dentro de la misma.

[Speaker 0 - 01:53:31]
Sí, puedes tener diferentes wallets dentro de la misma metamask. Pueden ser con la misma palabra semilla o pueden ser con palabras semillas distintas. Y si aceptas un contrato malicioso y te drainean, en esa wallet es la única que tienes que puede llegar a sufrir una cuestión. Pero si das las palabras semillas, van a tener acceso a todas las wallet que puedan crear con esas palabras semillas, eso es importante. Pero a lo mejor Bau tiene por ahí un comentario, échale, Bau, voy a distribuir el Gekko.

[Speaker 6 - 01:54:02]
Es sobre lo mismo, güey. O sea, si hay diferentes tipos de hackeos, si al final de cuentas es por palabras semillas, toda la wallet con todas las cadenas están comprometidas. Si es simplemente hackeo porque se conectó un contrato individual, es solamente la comprometida, es es la que se conectó, ¿no?

[Speaker 2 - 01:54:24]
Vamos, buenísimo. Chicos, acá arriba están todas las preguntas en los comentarios, tienen más preguntas y respuestas. Ya respondimos casi todo lo que está acá arriba, me queda un comentario de Duo Doh, que hace un rato estaba acá, creo que ya no está más, que nos estaba hablando sobre algo de Rainbow, que le dieron unos puntos y que le dio miedo. Dice, justo que estuvo a full Rainbow y esto de explotar la explorar la wallet y conseguir puntos nos dio miedo hacerlo por esto de la clave. Aunque vimos muchos amigos que lo hicieron, nos dio miedo. Así que no sé de qué hablan, creo que esto de de los puntos de la Rainbow tal vez nos puedas explicar un poco de que si es seguro o no sé, ¿no? ¿Cómo que que que podría pasar de raro ahí. Creo que nada, ¿no?

[Speaker 11 - 01:55:13]
¿Me repiten la pregunta? Estaba un poco distraído.

[Speaker 2 - 01:55:18]
Dice esto de los puntos que está dando Rainbow Wallet, ¿viste? Que está dando unos puntos por tener la wallet y hacer una transacción, no sé qué. Está diciendo que les dio miedo como clainearlo, supongo.

[Speaker 11 - 01:55:31]
Ah, ok, súper. Pues vean, la wallet ya lleva como 2 años fuera, este, o sea, es una wallet que mucha gente cripto ya utiliza y gente cripto, pues, relevante. Entonces, hasta ahorita no ha habido un solo tema, y los puntos ahorita es solamente off chain. O sea, realmente no es un token todavía activo, entonces, pues, de entrada no hay nada. Obviamente está, pues, el riesgo de que si pases tus wallets de Metamask aquí, pues, obviamente, tienes que poner tu fuera de semilla, pero, pues, obviamente, esto es bajo la premisa de que es una buena wallet. Hasta ahorita, pues, nunca he visto nada, yo la llevo usando como año y medio, 2 años la wallet, y yo he pasado wallets de que tiene Metamasia y todo bien. Entonces, pues, sí.

[Speaker 2 - 01:56:15]
Buenísimo. Bueno, con esto creo que ya cerramos las preguntas antiguas. Ahora me voy a chequear otras y mientras le voy a dar la palabra champs. Chaps.

[Speaker 1 - 01:56:25]
Chaps. Hola.

[Speaker 9 - 01:56:28]
Hola. Bueno, nada más para complementar lo que dijo Zeno, Rainbow, Blast, o sea, hay muchos protocolos y muchas plataformas que son seguras de utilizar, pero, obviamente, la gente las empieza a utilizar y los escáners aprovechan eso para sacar copias que no son seguras. Entonces, por regla general, todo lo que vean en Twitter, que es un es publicidad, es un SCAM, el 99 por 100 de los mensajes privados que reciban es un SCAM. Entonces, nada más verifiquen que se están conectando a la página correcta o a la oficial para poder hacer esos, reclamar, pues los puntos de Blas, de blur, de de todos los sitios que están ofreciendo airdrops ahora. Nada más, bye.

[Speaker 2 - 01:57:26]
Buenísimo. Chicos, también tenemos muchos aportes de Ernesto Cisneros, que no sé si todavía está acá, que nos nos habla sobre algo muy interesante que justo se me trabó el teléfono. Pero bueno, ahí Ernesto nos dejó muchos mucho valor de ciberseguridad. Me encantaría que puedan ir a los comentarios y leernos porque realmente Ernesto acaba de aportar cosas muy interesantes, muy interesantes. Hay cosas básicas, hay cosas no tan básicas. Por ejemplo, nos habla en este comentario y nos dice, la frase semilla genera la llave privada. Quien tiene la llave privada tendrá acceso a todos los fondos. Eso es algo que dijimos antes que que es muy importante de remarcar, pero más allá de eso dice, es importante hacer notar que la wallet es solo un software que da acceso a tu espacio en la Blockchain. Si la llave privada queda comprometida en poder de otro que no eres tú, lo ideal es, 1, retirar todos los activos. 2, desconectar todos de todos los contratos que estés conectado.

[Speaker 2 - 01:58:28]
3, revocar todas las transacciones. 4, avisar en lo posible a todos los que tengan esa wallet en sus contratos, o sea, tu what. 5, usar alguna app para detectar las transacciones de esa dirección. 6, dejar de usarla. Muchísimas gracias por los aportes, Ernesto, la verdad increíble, impecable tu comentario. Espero que le den muchos me gusta y muchos retweets porque es algo muy importante para la comunidad poder educarse sobre este tema. Así que, bueno, eso era 1. Después Ernesto nos dice, no solo tenés que exponer al estafador en x, también hay que exponer su wallet de hacker. En Ethereum scan se pueden denunciar wallets que hacen estas cosas. Muy interesante aporte también. Yo no sabía que se podía hacer eso, así que muchísimas gracias, Ernest, por todo lo que notás. Mexi, ¿qué onda?

[Speaker 0 - 01:59:21]
Por ahí tengo mis dudas sobre lo que comenta Ernesto. Es importante hacer una diferenciación entre ya palabras, semillas y llave privada. Estas carteras, tenemos la llave privada, que es un es un, dependiendo de la red, un un un registro de palabras y a veces números, que son con las que puedes tú firmar transacciones. Y la palabra o la frase semilla es una representación en orden de ciertas palabras que conocemos, es mucho más fácil recordarlas. Entonces, si si si alguno de los que veo por acá vamos a subir al lugar en esto, vámonos a Esto es importante. Todo lo que lean por aquí, todo lo que escuchen, miren, también vamos a invitar al buen Chuy, a ver si él Chuy puede platicar, que él estoy seguro que nos va a corregir si la estamos cagando. Pero eso es todo un tema, palabras semilla es diferente a llave privada. Este, déjenme ver si ya podemos hablar con Ernesto y si puede subir el buen Chuy, a ver si tiene chanza, el buen Trampamandorian Nout.

[Speaker 4 - 02:00:30]
Mientras, vamos con Yeisa, a ver qué opinas, Yeisa, palabras semillas, llaves privadas, ya vamos a ir cerrando en unos 15 minutitos, por si quieren ir despidiendo. Sí, las ya veo comillas, porque las llaves, las llaves nice usualmente es un hash, entonces es una es como el tu dirección de streaming, pero más larga, y eso es básicamente la el que es básicamente la el que representa la cuenta. Ahora, las tips usualmente son más a nivel de iguales, entonces son las 16 o 12 palabras, varían dependiendo del del del protocolo que dicen de seguridad en cuanto al número de palabras, pero, este, estas son más a nivel de iguales, iguales de cuentas, entonces con estas, como dicen, no las esperas tu cuenta de Zedriam, sino puedes tener otras chain metidas ahí, puedes tener binance o alguna otra que que iguales los agregue. Entonces, este es otro protocolo diferente al que se busca a nivel Blockchain, que es el de Master King.

[Speaker 4 - 02:01:32]
Ahora, este, yo sí hablo de algo es diferente, fui sacar, bueno, un espacio, podemos llamarlo así, brackets, que es justo de que tengo un amigo en que está en Sudán del Sur y tiene un grupo ahí que alimenta a chicos y y les da educación y, este, y está en otra cadena, está en Bitmail Cash, pero, pues, aún así, al final es es para dar ahorita personas en Navidad, si quieren ayudar a a mi a mi amigo con su organización, ahí dejé el el QR en medido en una foto de la organización, entonces si quieren, WendoNat, si no tienen BitPoint cash o una weller BitPoint cash, pueden usar Type Swap, que es una una página que se suatea de Zivion, Solana o donde usted a a Bitquate cash y no le los cuales simplemente dar la dirección que te sale el QR de de la imagen como destino y listo. Entonces, este, quieren ayudarme para para este esfuerzo.

[Speaker 0 - 02:02:33]
Gracias, gracias, Yeisá. Vamos con Ernesto, a ver, Ernesto, y luego vamos a ir con el buen Chuy. Pero creo que es muy importante, este, platicar un poquito de ese tema, porque sí son cosas bien distintas. Échale en

[Speaker 10 - 02:02:46]
Hola, Mexi. Hola, amigos, ¿cómo están? A ver, la frase semilla o frase nemotécnica, porque muchas personas dentro de el mundo del desarrollo cripto le llaman frase mnemotécnica. A veces pensamos que la frase semilla es una semilla, no es más que un grupo de palabras aleatorias organizadas de una manera específica, para que nos sea más fácil manejar nuestro espacio cripto. La frase semilla o frase mnemotécnica es una frase que genera la llave privada. Es muy importante para, bueno, la mayoría de los que están aquí ya saben ¿no? Pero para los nuevos jamás nunca se comparte ni la frase mnemotécnica ni la llave privada, por eso se llama llave privada. La llave privada es la que da acceso a nuestro espacio en la Blockchain. Yo comentaba ahí en el en el globito que una una wallet no es más que un software. Realmente lo importante es nuestro espacio dentro de la Blockchain, a la cual accedemos con la con la llave privada.

[Speaker 10 - 02:03:48]
Eso es secreto, eso es personal. Eso no podemos no podemos jamás dárselo a nadie, porque es el acceso a nuestro espacio en la Blockchain. Es como si fuera una caja privada que es tuya. Y entonces la diferencia entre entre llave privada y y frase semilla es que una genera la otra. Es decir, la la frase semilla es lo fácil para entender a los humanos que genera la la llave privada, que es lo que entienden las computadoras. Es decir, una depende de la otra. En el caso de MetaMask se pueden generar varias varios espacios, varias direcciones públicas, y esto es un un poquito complicado de entender a veces, porque MetaMask tiene la característica de que si pierdes, por alguna casualidad, desinstalas o o cambias de dispositivo, entonces, las segundas llaves públicas que ellos te dan te las devuelven al cabo en un rato. Pero si no tienes dinero dentro de esas llaves, esas llaves públicas, no sé si han visto que en Metamask puedes hacer varias varias wallets, eso no es cierto.

[Speaker 10 - 02:04:54]
Es decir, son son llaves públicas, pero todas asociadas a la misma llave privada. Y esto es un problema. Yo prefiero usar una wallet que tenga una llave privada y otra wallet que tenga otra llave privada. No generar varias llaves públicas, porque sencillamente después es probable que no te las devuelven, porque esto viene por orden. La otra cosa es que es importante saber, todas las wallets se conectan a la Blockchain, y estoy hablando particularmente de Ethereum, a través de terceros. Son servicios de terceros como Infibra, que son los que dan acceso a varias dApps y a varias cosas dentro de la Blockchain de Ethereum. Yo les recomiendo a los artistas, a las personas que están trabajando dentro de este ecosistema, Estudian Interscan, en Interscan hay muchísimas herramientas y y no es solamente un lugar donde 1 ve las transacciones. 1 puede seguir wallets, hay wallets que se pueden denunciar y aparecen con un icono rojo, sobre todo las que están haciendo muchas estafas.

[Speaker 10 - 02:06:01]
Ha han habido estafas durante muchos años dentro de de de la red de Ethereum, y esas cuales se denuncian y quedan con un ícono rojo como marcadas con cosas sospechosas. Así que yo sugiero que estén al tanto de de de estos detalles en ITeresCam. ITeresCam es la base de toda la red de Ethereum, es lo más serio que hay ahí. Con respecto a Revoque Cash, el Revoque Cash es está muy bien, han hecho un trabajo magnífico, tiene información en español también. Yo les sugiero que vayan por la página, que primero lean, vean todo lo que está sucediendo ahí, porque ellos hacen reportes, además masivos que se han hecho, y es importante que estemos al tanto de todas estas cosas. Y y lo más importante, creo yo, es que no debemos usar nuestra las personas que tienen una identidad digital asociada a su wallet, sobre todo los artistas, si van a participar de de cosas raras, de cosas que puedan tener alguna potencialmente peligrosas, yo les sugiero que usen otras wallet.

[Speaker 10 - 02:07:06]
Ustedes se pueden hacer otra wallet y participar en todo lo que quieran con otra wallets, pero no con su wallet de artista, porque esa es su identidad digital. Y, desgraciadamente, cuando se comprometen la wallet de artista, tienes que cambiar y revocar todo en todos los marketplaces, y eso es algo realmente complicado. Otra cosa es que si quieren guardar dinero, es decir, un una wallet donde pongan su dinero para guardar un dinero que no van a tocar, que no van a conectar, usen una wallet independiente, preferiblemente una una wallet fría. Da igual si es Ledger o la que sea, eso eso ya da igual. E intentar no no estar haciendo con con esa wallet donde guardan la mayor parte de su dinero, no estar haciendo transacciones. Es decir, eso es solamente para enviar dinero allí, y lo pueden enviar desde wallets. Eso eso eso son cosas importantes. Escuché a alguien que dijo, y lamento no no no ver no no saber quién era, porque estaba escribiéndole a unos amigos, que hay una posibilidad de hacerlo, IRL, es decir, que vas a algún lugar y se comunican con con la Blockchain.

[Speaker 10 - 02:08:19]
A ver, desafortunadamente, según mi experiencia, eso no funciona, amigos. Es decir, estamos en un mundo absolutamente descentralizado, y tú puedes hacer una denuncia delante de un juez, pero eso tiene una jurisdicción local, y estamos estamos trabajando en este mundo a nivel global. Es decir, si hay un scan en la India, de nada vale con que lo denunciemos en Estados Unidos, en México o en Venezuela o donde sea. Ya ese dinero se fue. Lo más que se puede hacer es tomar 1 mucha precaución y darle al link y preguntarle, que para eso es la comunidad, preguntarle a las personas si han tenido experiencias ahí, si les ha ido bien, Porque desgraciadamente hay muchos más scan que cosas reales. Entonces hay que estar muy atentos a todo. Esa es mi recomendación y nada, les mando un abrazo, feliz navidad a todos, muchas gracias por el espacio, magnífico. Es una lástima que en medio de la navidad pasen estas cosas como lo que le sucedió a Gonzalo, pero pero todos en este mundo en algún momento vamos a tener una experiencia de este tipo y créanme que es muy doloroso.

[Speaker 10 - 02:09:31]
Pero también de eso se saca se saca aprendizaje. Así que nada, Gonzalo no lo veo por ahí, pero pero mi solidaridad con él, por supuesto, y y con todos los compañeros de aquí de la web 3. Un abrazo a todos.

[Speaker 2 - 02:09:50]
Dale, Ernesto. Un abracito, hermano, te quiero mucho.

[Speaker 4 - 02:09:58]
Hola.

[Speaker 0 - 02:09:59]
Muchas gracias, Ernesto, por subir. Dame un segundo, chat, me gustaría ir con el buen Chui. Chui, algo mencionaste sobre corre tu propio nodo y me gustaría tu opinión sobre lo que acaba de mencionar Ernesto de palabras semilla y llaves privadas. Si tienes chance, Chui, échale.

[Speaker 12 - 02:10:16]
Claro, Mexi. Buenas tardes, buenas tardes a todos. Muchas gracias por por invitarme. Pues, creo que Ernesto tiene mucha razón. Creo que es una fue una pequeña una pequeña master class de seguridad, de prácticas de seguridad. Vale, pues, no solo vale la pena, ¿no? Sino de eso depende, pues, el estar emprendiendo de una manera correcta en este en este ecosistema. Entonces, sí, definitivamente hay que tener mayor noción de de de cómo funciona la infraestructura, de cómo funciona la seguridad en todo esto. Y, pues, bueno, creo que una una realidad tal vez un poco triste, pues, es que, bueno, desde hace cuánto existen, por ejemplo, tecnologías como como el VPN, ¿no? Prácticamente, pues, desde la aparición del de de la forma, pues, del Internet moderna con los protocolos que conocemos, que nos familiarizamos, Es este dicho de manera vulgar, pues es como como como usar condón en los ochentas, no es como estar teniendo prácticas de de de seguridad básica.

[Speaker 12 - 02:11:24]
Y pues, ajá, pues no es que no se pueda, pero pues hay que hay que tener precauciones, no? YYY cuidarse. Y pues es lo mismo a la hora de navegar a Internet. Desgraciadamente vivimos en un mundo donde pues a la gente le vale madre. O sea, se llegan a cualquier pinche Starbucks, a cualquier de que hasta un pinche Oxxo llegan y ven si el pinche Oxxo tiene WiFi y se conectan y les vale. Pues no no hacen, pues no toman ningún tipo de precaución. Y sin embargo, la tecnología BP, pues es algo que está ahí, no que está ahí presente YYY que es algo con lo que la gente puede contar. Y y por lo mismo de que, pues a veces se criminaliza la la la privacidad, pues la gente cree que que el BPN sirve para cometer crímenes o esconder el tráfico. Y pues no, o sea, es es muy diferente, digamos, la el tema de seguridad como del tema de privacidad. Y ahí está Apple, por ejemplo, ¿no?

[Speaker 12 - 02:12:26]
O sea, Apple como marca los consumidores de Apple me me desespera mucho que neta no no no conoce. Bueno, yo tengo una MacBook, ¿no? Pero ya tiene como 10 años. Ya se mueren por obsoletarla, pero pues tengo bien bien bloqueadas las actualizaciones, la neta. Y justo es porque los usuarios de Apple no tienen como esta distinción entre hardware y software, creen que es la misma cosa. Y creo que están haciendo algo muy parecido con el tema de la privacidad. El iPhone lo marquetean como un producto muy como muy favorable para la privacidad, y esto no es cierto, o sea, son dispositivos muy seguros que es diferente. Pero el iPhone no tiene nada de privado, la neta. Entonces, creo que a la hora de contar con todas estas tecnologías, en un mundo que crecientemente está construyendo una infraestructura hacia hacia esa dirección. Ahora, pues, con el tema de descentralización, es importante tener buenos hábitos, buenos hábitos de seguridad.

[Speaker 12 - 02:13:33]
Digamos que el el el VPN de la Blockchain, por así decirlo, pues es correr tu propio nodo. Si tú estás utilizando infraestructura pública, quieres hacerlo a través de tu propio nodo, ¿no? Esta frase muy famosa de no no confíes, verifica. La manera más efectiva de aplicar este principio a utilizar la tecnología Blockchain es correr tu propio nodo. Yo, como algunos saben, trabajo como community manager en DapNode. Dut Node. Pero digamos que es un poco más como esta manera como de tener un servidor personal. Solo que, pues, no le llamamos un servidor, es un Dut Node. Pero existen soluciones como NiceNode, por ejemplo, que ya cualquiera puede descargar para Mac, para PC o para Linux, y es una interfaz gráfica que te permite sincronizar blockchains. Algo que aprendí este año que me gustó mucho en el en el evento Monerotopia, ahí creo que fue por ahí por mayo, si no me equivoco.

[Speaker 12 - 02:14:36]
Me tocó usar wallets de Monero por primera vez, y como un principio muy básico de Monero es que todas las wallets traen su propio nodo integrado. O sea, como como lo hacía bitcoin Core, por ejemplo, pero pues que se empezó a escalar de otras maneras, ¿no? Y y pues para evitar que la gente tuviera que estar sincronizando su nodo cada vez que usaba la wallet y esperar, pues empezaron a utilizar estos puntos de acceso público, ¿no? Estos RPCs públicos, y y pues al final vale madre, ¿no? O sea, como como decía Ernesto, si si vas a estar usando la Blockchain, pero vas a estar usando InFigura, pues no importa qué qué tanta no no importa qué tanto te quieras engañar a ti mismo, ¿no? Pues de que estás usando una tecnología privada, de que descentralizada. Si estás usando un un punto de acceso de de de Infiura, pues ellos pueden decidir almacenar lo que ellos quieran acerca de tu dirección de la naturaleza de tu transacción.

[Speaker 12 - 02:15:43]
Y, pues, ya hemos visto el pinche monstruo que se ha armado el Zuckerberg, ¿no? Con el uso de datos de gente que no se o sea, ¿para qué vamos a repetir lo mismo, no? Con con con toda esta infraestructura que, pues, promete ser una una mejor solución a muchos problemas que ya ya hemos tenido, y de los que ya estamos hartos como sociedad. Entonces, raza, corran sus propios nodos, no hay bronca. A lo mejor no lo hacen hoy, a lo mejor no lo hacen mañana. Pero por lo menos denle una leydita. Traten de informarse acerca de cómo funciona esto de de de tener como sus sus propios nodos, las ventajas, los beneficios de tener un nodo para amigos y familia. Creo que esto, pues, es es información que cada vez se se vuelve más sencilla. Cada vez existen más soluciones, como DapNote, como Avado, como KnifeNodes. Creo que hay una también que es Ethereum on ARM, que que es como este rollo de de poder correr nodos de Ethereum en en en Raspberry Pi, pues que es tecnología también mucho más accesible.

[Speaker 12 - 02:16:53]
Entonces, neta, péguense un clavado en eso, pensé un clavado y y pues ya si si deciden dar el salto a a tener esta solución. O para quienes están metidos en staking, si quieren aprender a hacer staking desde casa con sus propios nodos, pues ahí los esperamos a la comunidad de DAppNode. Y y pues sí, gracias, gracias por por permitirme hacer esta esta intervención. Espero ahí que haya podido contribuir un poco al tema. Me me desvió un poco, ¿no? De de la la tragedia que andamos, que andamos viviendo y, pues, que cada vez sucede más. Me dio a mí, neta, me parte el corazón cuando en particular le le sucede a los artistas. Entonces hay que cuidarse, hay que cuidarse, hay que educarse, compartir esta educación. Y y pues sí, ni modo, a a darle para adelante.

[Speaker 0 - 02:17:55]
Muchas gracias, Chuy. Muchas gracias por subir. Si no conocen Dut Node, échenle una revisión. Yo sí llegué a correr nodos de bitcoin, llegué a correr un nodo de Lightning, y la verdad es eran hace años un tema. Este, no era tan sencillo. Fue fue un pedo y, pues bueno, lo eché a volar y todo. Pero la verdad no corro 1 de Ethereum, no corro ahorita nodos de de ninguna otra. Sí estoy viendo Darknote, que es la aplicación y la el servicio que que en el que está trabajando Chui, que por ahí lo conozco, que es buenísimo, es un súper crack. Pero, pues, bueno, analicen el tema de los nodos. Bau, por ahí tenía la mano levantada, Bau, y lo vamos con Chaps. A lo mejor está ocupado el buen Bau. Échale, Chaps.

[Speaker 9 - 02:18:42]
Hola, de nuevo. Ya la tercera es la vencida. Quiero nada más aclarar lo de levantar una denuncia. Primero, dije que sólo aplica para México, porque el policía ministerial que nos lo explicó está en México, pero probablemente en otros países también suceda. Para explicar eso me voy a ir un poquito atrás. ¿Qué es lo que pasa cuando te vulneran tu cartera y se roban los NFTs? Los NFTs es el asset más ilíquido que existe. Lo que hacen los estafadores, corren a Blur, los para cambiarlo por Ed. Ese Ed se lo mandan a un exchange y ahí o lo guardan o lo mandan a Tornado Cash o lo que sea. Entonces, lo que yo digo es aplica para México y no importa si el hacker está en China, la India o donde sea. Vas al Ministerio Público, levantas un acta por un robo de activos digitales, y con esa acta la puedes mandar a un exchange en caso de que el dinero se haya ido a un exchange, a Binance, a Bitso, a KuCoin, al exchange que quieras, y con esa acta el exchange congela los fondos de la cuenta a la que está asociada.

[Speaker 9 - 02:19:50]
A lo mejor, podrás obtener los datos del estafador, pero seguramente si es un estafador, usó un KYC falso, que todos sabemos que se pueden conseguir por 3 pesos en cualquier lado, pero es una forma de congelar las cuentas y los recursos. Y funciona en México y, probablemente, en otros países chequen con la legislación de cada 1 de sus países, y, pues, es lo único que funciona. Nada más. Bye.

[Speaker 0 - 02:20:20]
Muchas gracias, muchas gracias, chavos. Ya vamos a ir cerrando. Vao, ¿sigue por ahí? Si no, vamos con Sanonel o Ernesto. No les he mandado todavía el GECO. Ahorita terminando el espacio, se los mando. He estado aquí con con estos temas, pero, bueno, ya tenemos a los ganadores, por ahí los voy a estar publicando también. Pero, Sol, ¿cómo ves? La verdad, muy bueno el espacio. Muchas gracias a todos los que han subido. El jueves vamos a tener una reunión, por ahí viene gente de fuera que anda por acá en Monterrey, y la idea, pues, es juntarnos en el en el en el cripto Hub que abrimos. Por ahí han apoyado mucho a la comunidad de Monterrey. Han apoyado muchísimo, nos han ayudado mucho a arreglar el espacio. El otro día estuvimos pintando, estuvimos arreglando. El jueves pasado tuvimos una posada con una comunidad de emprendedores que no es Web3, que tienen apoyo del municipio de Monterrey y, pues, les prestamos el espacio para conocerlos, para conectar con ellos. Creo que tenemos muchas ideas aquí en la comunidad de Monterrey y estamos moviendo muchas cosas, pero no hemos emprendido.

[Speaker 0 - 02:21:24]
La mayoría es el primer emprendimiento que han estado sacando. Y empaparnos con gente que ya es emprendedora serial es algo superimportante. Y también para ellos que conozcan esas tecnologías es algo que estamos buscando y que estamos fomentando. Porque, pues, ellos son los que ya tienen esa historia de hacer empresas, de levantar capital, de hacer pitch text, ir a hablar con venture capital. Entonces, nos hemos acercado mucho con comunidades de emprendedores que no son Web3, acá en Monterrey, con universidades. Y el espacio físico que ya abrimos, el cripto Hub de MX Web3, pues ya está disponible. Todos los jueves nos reunimos de manera presencial. Este jueves nos vamos a juntar también. Creo que hemos fallado, bueno, no hemos fallado. Hemos hemos, este, dejado de tener reuniones los jueves creo que, 1, en todo el año. Todo este año estuvimos súper activos en en en la comunidad, con apoyo de nuestro patrocinador, el grupo Millenium, que tiene una cadena de hoteles bastante, bastante grande acá en la zona norte y en Estados Unidos.

[Speaker 0 - 02:22:25]
Y, pues, el objetivo, pues, es apoyar a las empresas, apoyar a los negocios, apoyar a los emprendedores que están construyendo con tecnología web 3, que tengan un lugar donde conectar, que tengan un lugar donde tener reuniones, que tengan un lugar donde puedan llevar a sus clientes y que puedan organizar cursos, dar talleres. Nos estamos acercando con gobierno, nos estamos acercando con universidades. Perdón. Nos estamos acercando con comunidades de emprendedores. Y la verdad acá en Monterrey hay gente bien prendida que ya está lanzando proyectos. Algunos de ellos hemos platicado de de de de de ellos. Por ahí están los eTirians que Mira, veo al buen Tony Herrera, saludos, saluditos, primera vez que te digo por aquí. Pero él es ha apoyado mucho a los ITINE, ellos nos han apoyado mucho acá también. La verdad es que estamos súper, súper emocionados de el 2024, arrancar con todo, hacer que ese espacio físico que tenemos acá en Monterrey sea rentable. Hay que pagar renta, hay que pagar luz, hay que pagar internet, hay que pagar un buen de cosas.

[Speaker 0 - 02:23:27]
Y la idea, pues, es tener un espacio 24 7 donde podamos fomentar esas tecnologías, acelerar proyectos. Yo tengo muchas ideas, mucha gente tiene muchas ideas, pero todavía estamos ¿qué pena? Sol, tienes que venir, definitivamente. Sí o sí, 2024 va a ser el espacio donde música web 3 va a tener una plática en Ciudad de México. De eso nos encargamos. Definitivamente tienes que venir a Monterrey. Si no, ya te dije, te voy a ir a buscar donde estés y allá vamos a aprender sobre lo que estás haciendo. Quiero verte tocar, quiero que me me me me enseñes cómo estás haciendo para conectar con la comunidad de de emprendedores y de músicos que están entrando en la web 3. Si no conocen a Sol, denle un follow. Es una súper crack que está haciendo comunidad increíble con los músicos que están bordeándolos para que conozcan sobre las tecnologías. Ha sacado colecciones en Sora. Háblanos, háblanos un poquito. Si lea si lea Sol, ya si lea yo poco lo de MXDoguel 3, ya vamos a ir cerrando. Pero, la verdad, la plática de hoy estuvo súper interesante.

[Speaker 0 - 02:24:28]
Es lamentable que le haya pasado a Gonzalo. Es lamentable también que le haya pasado AAA Yahoo hace unos meses. Es algo que vamos a seguir viendo. Y tener estas pláticas donde hablemos sobre cómo proteger nuestros activos creo que es súper importante. Gracias a todos los que subieron también a darnos sus comentarios, a los que hicieron preguntas, a los que participaron en la rifa. El próximo jueves vamos a estar aquí a las 12 p. M. Hablando de de de de a ver qué fregados se me ocurre. Y en la tarde vamos a juntarnos, como siempre, todos los jueves en Monterrey. Hay reunión web 3. Cuando gusten, son bienvenidos a venir. Siempre tenemos las puertas abiertas. Siempre estamos buscando colaboraciones, patrocinios. Y la manera de hacer ese espacio físico rentable. La verdad es un tema bastante interesante que me apasiona muchísimo. Le he dedicado ya los últimos 2 años al 100 por 100 a esto. Y rápido les platico, yo fui 20 años empleado, trabajando para empresas multinacionales, haciendo proyectos de automatización y de edificios inteligentes.

[Speaker 0 - 02:25:29]
Pero, híjole, esa tecnología no va a transformar al mundo como esta y aquí es donde yo quiero estar. ¿Sol, cómo ves? ¿Cómo viste? ¿Te gustó? Muchísimas gracias por proponer el tema. Te quiero un chingo. Te amo. Bien cabrón, te mando a ti. Te quiero

[Speaker 2 - 02:25:49]
demasiado, maldito. Desgracia, como dicen en en Brasil. Chiva muchis grasa. Así que bueno, nada, ahí te ahí te digo y para quien quiera, ¿viste? Guiño, guiño. Y lo de gilearme, bueno, yo soy sol 7, yo hago, tengo tengo un workshop que se llama El Método, que es básicamente un workshop creado por músicos para músicos, o sea, por músicos web 3, para músicos web 2, para bombardearlos al maravilloso ecosistema de la Blockchain. Y lo que hacemos básicamente es darles herramientas para que tengan carreras más sustentables, Los ayudamos a diseñar los proyectos, hacemos espacios de cowork, vamos rotando de lugar de casa en casa, estudio en estudio acá en Buenos Aires. Y ahora tengo una gira, me voy a ir a Uruguay el 16 de enero, seguido a Ethereum Lima, en Perú, y después de ahí mi idea es irme a Monterrey o a Ciudad de México. Aún no lo sé, o sea, quiero ir a las 2. Así que yo te prometo que todo lo próximo que gane Mexi lo estoy ahorrando para irme a ahí a verte, O sea, a ver a toda la comunidad que hay en Monterrey, que es un montón de gente.

[Speaker 2 - 02:27:02]
Y también los que no están en Monterrey, que los invito a que vayan a conocerme también. Tipo los que están en Puebla, los que están en tequila, los que están Inclusive tengo un amigo, me di cuenta que tengo muchos amigos en Ciudad de México que son devueltos y otros que no. Y tengo muchos también que tengo un amigazo que es un rapero increíble de Tabasco que se llama Jung Dupe, que también lo quiero mucho. Y bueno, nada, tengo pendiente ir a México. Realmente es para es para ir y quedarse un rato, ¿eh? Definitivamente

[Speaker 0 - 02:27:41]
te conseguimos dónde quedarte, te conseguimos eventos, te conseguimos músicos que quieran aprender. La verdad me encanta lo que hace Sol. Tienes años aquí en el ecosistema dando mucho valor de forma totalmente gratuita. Tu tus videos son increíbles, tu música es espectacular, soy coleccionista, tengo una bolsa grande de música de Sol, y la verdad es que encantado de tenerte por acá. Cuando quieras, lo que quieras, ya sabes. Y se me olvidó rápido. Los jueves nos reunimos. Ya está disponible Nación Bancles y Crypto Rew. Si no lo conocen, échenle un follow, lo lo voy a retuitear al ratito. Él hizo una ronda en Gitcoin exclusiva para proyectos mexicanos. Nos inscribimos 12 proyectos. Estamos por ahí participando. Ya pueden pasar a donar. Ya pueden pasar a donar para la ronda de Gitcoin, que está ahorita corriendo. Voy a voy a retwittearlo en un momento para que tengan el link. Es en la red de Optimism. Estamos nosotros como MX Web3 participando. También yo estoy participando con Proof of Value, que es el podcast que tengo por ahí. Participando con Proof of Value, que es el podcast que tengo por ahí.

[Speaker 0 - 02:28:41]
Tengo a varios que están por aquí conectados, este, ahí en la en la en la en la lista de espera para poderlos entrevistar. La más que hay que coordinar esa entrevista. Igual, Sol, cuando vengas hay que coordinar la entrevista. Ernesto, sé que te vas a ir a Estados Unidos, hay que coordinar una entrevista. Charles, Zenonel, Bauir, me encantaría platicar con todos. Veo a Tony, Ever también, que me encantaría platicar con él. René, Rob Servín, hay varios, varios aquí por aquí que veo conectados que me encantaría platicar para el podcast. Estamos participando en la ronda de Gitcoin. Son 1000 dólares los que se van a repartir. No es mucho, pero creo que hace falta muchísimo que proyectos mexicanos y latinos aprovechen esas oportunidades. Hay mucha lana en Grands que se está repartiendo y se la están llevando personas de otros proyectos de otros lados. Jalemos todo eso para acá. México viene con un chingo de oportunidades. Se han acercado muchos protocolos, muchas blockchains, exchanges, empresarios, colecciones de NTPs para empezar a hacer comunidad en México. Y no nada más en México, en Latinoamérica.

[Speaker 0 - 02:29:42]
Viene entrando bien fuerte Chinalysis también, esos servicios de Chinalysis que ofrecen a gobiernos y a instituciones privadas. Por ahí estoy colaborando con ellos. Hay mucha gente que no le gusta chinalysis. A mí me vale madre y creo que es algo indispensable tener. Entonces, si tienen cualquier cuestión, cualquier colaboración, nosotros estamos acá en Monterrey constantemente los jueves, haciendo los eventos, haciendo miro, buscando colaboraciones con todos los que se dejen y que agreguen valor. La verdad, me encanta hacer estos espacios. Estamos por aquí los martes y los jueves a la misma hora, 12 p. M. Yo tengo ya más de 2 desde diciembre del 2000 veintiuno haciendo espacios, hosteando espacios. Y creo que es una herramienta súper importante y súper poderosa para poder dar a conocer estos temas de seguridad, dar a conocer proyectos también que se están creando, hablar sobre los shitcoins que estamos traidando, que a mí me encanta, que ya me había salido, pero ahora con los airdrops me me me me tuve que meter de nuevo. Y, pues, aquí estamos. Martes y jueves. Nos vemos el martes.

[Speaker 0 - 02:30:42]
Los amo a todos. Los voy a rodear. Adiós.