================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240401
Título: Wenos Dias: NFT NYC y Talentland. The Halvening. Asistir a eventos.
Fecha: 2024-04-01
Host: @Wenlopezn
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Wenos Dias: NFT NYC y Talentland. The Halvening. Asistir a eventos.. Host: @Wenlopezn

Duración: 01:20:00
Escuchas: 63

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1kvKpvjNpZmJE
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1kvKpvjNpZmJE/wenos-dias-nft-nyc-y-talentland-the-halvening-asistir-a-eventos

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:46]
GMGM, oigan, ¿qué qué está pasando con pinches Twitter? Que me ha arrugado 10000000000 de veces. GMGM, Mexi, ¿cómo estás?

[Speaker 1 - 00:02:02]
¿Qué onda, buen? Sí, no te está tratando nada bien el día de hoy, x, pero ¿a qué onda? O sea, de que literalmente empecé el el spaces

[Speaker 0 - 00:02:11]
y me deslogueó. O sea, me asusté y dije, ¿pero qué pedo? ¿Por qué me estás desbloqueando? Pero, pues, no, me va a tocar volver a retuitear, compartir. Ay, no, estoy bien frustrada.

[Speaker 1 - 00:02:26]
Mau, te preocupes. Ahorita hacemos la labor también ahí de difundir y mandarlo a los grupos.

[Speaker 0 - 00:02:32]
Tranquila, y aquí ahorita comenzamos a a platicar. Es normal, pinche, aquí anda bien loco, pero Oye, sí. O sea, yo pensé que eso lo era yo, pero no, ya vi que hay mucha gente que los está, no sé por qué los está y yo no es como que comparta muchos fans, no sé qué pedo. Y, además, no sé si ya has visto, pero el Rich del alcance de los tweets está superbajísimo.

[Speaker 1 - 00:02:53]
Sí, sacaron creo que una actualización en el algoritmo y a varios le están saliendo esos anuncios de que su, o sea, te avisa, ya te está avisando que tu cuenta está limitada. No sé si a ti te tocó, pero sí lo he visto de varios postearlo y bueno,

[Speaker 2 - 00:03:08]
ya sabes que te dejas para salir. ¿A ti te ha pasado?

[Speaker 1 - 00:03:12]
No, lo vi de un par de amigos que están posteando que les está avisando. A mí no me ha pasado todavía, no no no me tocó. En esta cuenta nueva me he controlado, la verdad.

[Speaker 0 - 00:03:24]
No, pues sí. Pues sí, ya ya estoy más estoy estresada, sí estoy de traca. Pero bueno, este, ah, bueno, se va a hacer lo que se pueda hacer, oigan, de verdad ha sido muy frustrante. Verdad es que 1 sí se frustra porque es como tanto trabajo y te esfuerzas, te tomas el tiempo y, pues, nada, ¿verdad? Entonces, como que que, ¿cómo qué está haciendo? Es como que a todas estas personas están pasando, pero bueno. Pero bueno, empecemos, vamos a poner un poquito de musiquita, nos vamos a poner a a traer un poquito de ánimo en lo que llegan los demás. Aquí veo a Arded, Arded, si quieres subirte, está súper bienvenida. Y en lo que vamos empezando, porque pos, porque pinche Twitter me tiene bien rugeada. Estoy bien triste, de verdad. Ha sido muy frustrante, pero bueno. Bueno, en este día tengo llevo como 2 meses con una tos horrible. Pero bueno, ¿cómo estamos en este nuevo día de los buenos días desde la CBMX?

[Speaker 0 - 00:04:26]
Ahorita hay muchísimo calor en esta ciudad. Dios mío, bendito, yo me quiero volver chango. Pero bueno. Bienvenida a Arde, ya te, bueno, no sé cómo llamarte. Arde, ¿qué onda? Que te Gaby, Gabriela, cuéntame, ¿cómo estás? Buenos días.

[Speaker 3 - 00:04:43]
Hola, buenos días. Sí, pues, de todas formas está bien. La mayoría de la gente me dice Gaby.

[Speaker 0 - 00:04:51]
Ok, ok, ok. Gaby, pues muchísimas gracias por subirte. Discúlpame que he sido rugeada 4 veces por el link de Spaces, así que había más gente, pero, pues, literalmente, tenemos buena audiencia, pero me rugió, me rugió el desgraciado. Entonces, si me ayudan por favor a compartir el espacio, se los agradecería muchísimo porque, de verdad, es muy frustrante que organizas todo y al final literalmente no se dé. Pero bueno, Gaby, cuéntame, ¿cómo estás en esta mañana? ¿Cómo te fue el fin de semana? ¿Descansaste?

[Speaker 3 - 00:05:21]
Bien, pues más o menos porque como vamos a estar toda la semana en Nueva York, todavía mucho que terminar de hacer.

[Speaker 0 - 00:05:29]
¿Cuándo viajas?

[Speaker 3 - 00:05:31]
Mañana. Bueno, a las 2 de la mañana.

[Speaker 0 - 00:05:34]
Ok. Este, pero, ¿qué tal si ponemos un poquito de contexto? Porque creo que, bueno, voy a poner poquito de contexto porque no creo que todo mundo sepa, pues, dónde vamos a ir. Entonces, un poquito de contexto. Esa conversación se va a hablar mucho de Ana Fient With C, de Talentland, de The Halvening, que también es un evento sobre Ordinars, que no muchos hemos estado. Entonces, ¿qué les parece si Mexi y y Gaby nos empiezan a contar a dónde es que van a ir? Y, bueno, y qué van a hacer allá, si van a hacer speaker, si se lo van a atender, etcétera.

[Speaker 3 - 00:06:11]
Sí, no sé si, Mexi, quieres empezar con el review general.

[Speaker 1 - 00:06:17]
Sí, estaba mandando mensajes. ¿Cómo estás, Gaby? Bienvenida por acá. Qué chido verte por allá en Nueva York otra vez. Te conocí, si mal no recuerdo, el año pasado, por allá ahí platicamos. Y luego, que eras de Monterrey, ya me platicaste, y ya por aquí hemos estado corriendo mucho y y muy chido volvernos a ver por allá. Sé que van a exhibir arte, ¿verdad? Por allá.

[Speaker 3 - 00:06:39]
Sí, ahora aplicamos a, pues, literal a NFT New York City. La vez pasada fuimos con los de, bueno, hicieron una un evento de, ahí fue donde nos conocimos, donde exhibieron a varios de los artistas que hicimos los NFTs con Bueno, pero ahora, bueno, se nos ocurrió aplicar directo a NFT NYT y sí quedamos, digo, hay como 1000 artistas exhibiendo, es una exhibiendo, es una exposición enorme. Entonces, ahí vamos a andar en en el evento y en todos los sideproyectos.

[Speaker 0 - 00:07:10]
Entonces, ¿vas a exponer tu arte, pero no vas a no vas a hablar? O sea, ¿no vas a ser speaker?

[Speaker 3 - 00:07:18]
No, solo exhibición.

[Speaker 0 - 00:07:19]
¿Cómo? No es como que solo, ¿no? Porque eso ya es un gran, es un gran logro que tu arte vaya a estar en NFPNYC. Entonces, o sea, sonó como medio como solo, pero en realidad es un es un gran conocimiento, así que felicidades. Estaría bueno que nos dijeras como el lugar exacto, porque es no, bueno, yo sí he ido, creo que ese es mi tercer año. Entonces, estaría bueno que nos dijeras un poquito de eso, pero mientras tanto le quiero dar también el paso a Alian ni a Mexi, ¿te parece? Para que al final ya nos cuenten dónde van a estar. Y, por favor, ayúdenme, por si es por si se los mega ruego que me ayuden a compartir el cuarto. El link me ha arrugueado 4 veces, así que la cuarta es la la la vencida, espero. Entonces, si me ayudan, por favor, poner aquí un un mensajito para que, pues, podemos tener más alcance, estaría buenísimo. Entonces, bueno, Nexy, cuéntanos, Sara tú.

[Speaker 1 - 00:08:16]
De repente pierdo a Wen, de creo que es mi celular, y aquí tengo el escándalo de la perrita. Pero Ya estoy, sí, ya Después de Oiga, no, pues, ya listo. Después de 3 días intensos de mucho baile ahora en el Pal norte, descanso hoy y mañana directito a Nueva York. La verdad es la segunda ocasión que me toca ir por allá. Voy a andar dando una plática el miércoles. Yo hablo de identidad digital el miércoles en la mañana a las 11 35. Pero, la verdad, eso está bien chido y es la primera vez que me toca. Pero lo que ando más emocionado es que también voy a ir a ver la hora de 1 de mis hijos, de de Diego, Que igual igual como muchos de los latinos que por ahí andan participando y, pues bueno, gente de todo el mundo. Ha estado ha estado haciendo arte en los últimos 2 años. Está pintando en óleo y también por ahí tiene un iPad donde le gusta dibujar. Y una de las obras que dibujó en óleo, le tomamos fotos, la digitalizamos, la mandé y también quedó ahí como exposición. Vamos a ver qué qué onda con esa. Va a estar muy chido porque, no sé, el el el chaparro le ha gustado mucho el tema del arte y dice que quiere ser artista de grande.

[Speaker 1 - 00:09:22]
Entonces, bueno, con un papá de igual de loco como como el que tiene. Con esas condiciones, a lo mejor lo podemos ayudar ahí un poquito. Entonces, va a estar bien divertido. Gracias, güey, por el espacio. Qué chido que la gente se anime y vaya a este tipo de eventos en en en en Guadalajara y también en Nueva York. Espero verlos, güey, por allá. Sí, ya Guadalajara y también en Nueva York. Espero poderlos ver por allá.

[Speaker 0 - 00:09:48]
Sí, yo creo que es importante hablar de eso porque, pues, a veces 1 se puede desanimar, que no puedes ir a Estados Unidos, pues, por la limitación de la visa, que es carísimo, o sea, Nueva York quieres, dios mío bendito, la verdad de que creo que es una ventaja comprarlo con tiempo y pues también que a veces te apoyen, ya sea donde estás trabajando, etcétera, o bueno, con tus propios recursos. Pero pues también hay que ser sincero que no todas las personas en Latinoamérica van a tener, ¿cómo se dice? No van a tener, pues, la oportunidad de asistir a estas ventas y por eso también estamos muy emocionados del Talent Land. Así que a mí sí me gustaría que Abraham se subiera, o el tío Antissab, que también va a estar por ella, que nos contara un poquito qué van a hacer en Talent Land. Porque aquí somos puros de NFKNYC y, pues, la idea es que podamos conversar un poquito de Talentland. Pero, mientras tanto, tenemos a Leliane, el Ordinal, que fue invitado a parte de NFT NYC. También va a estar en The Halvening, que es otro evento, pero está enfocado mucho más a Ordinals.

[Speaker 0 - 00:10:49]
Entonces, buy the way. De hecho, hay una rifa ahorita por por bonitos por allá. Entonces, Elián, hermano mío, ¿cómo estás?

[Speaker 4 - 00:10:58]
¿Qué dice? Que dice, Elián, estoy estoy jalando porque tengo que apurarme el día, porque se me acaba y al rato me tengo que ir para la ciudad para para irme. Entonces dije no, gimnasio, aunque no te escuche ruido. Tenemos a Will Smith en el background, para un print on. Y nada, va a estar muy bueno, estoy muy contento. Yo tengo plática de un panel sobre cómo se puede utilizar estas tecnologías, las marcas a las 10 de la mañana el jueves. Vamos a estar en la fiesta con el Degin Jack Party de Magic Eden. Vamos a estar en el Albing que va a estar muy bueno. Y en esta ocasión les platico que voy por una panel, una colaboración que estuve haciendo con Femojis, que es una de las colecciones más top que hay en el espacio de Ordinals. Entonces, bueno, estoy muy muy contento, es que una gran oportunidad y voy a estar haciendo contenido. Les voy a platicar más acerca de qué es Fomojis, de qué va la colección. Y también cómo pueden utilizar Generator, que es la herramienta que han lanzado para Claver si quieren lanzar colecciones. Entonces, si están por allá, nos vemos, seguro.

[Speaker 0 - 00:12:01]
El Elián tomando Nueva York. Ahí veremos contenido mega exclusivo. Y en los homojis, la verdad, yo me emociono mucho. Yo no sé si todo el mundo tiene boletos para The Halvening, que también es algo que deberíamos comentar poquitico, porque, pues, obviamente, todo mundo conoce NFTINYC, pero al mismo tiempo que está pasando a NFTINYC, va a haber este evento, dejenle dejen les comparto aquí, para que puedan participar por los boletos para The Happy News, si no tienen 1 aquí, bueno, aquí se los dejo pineado. Pero yo también me emociono porque es como es la primera vez que vamos a tener los órdenes en NFYC, entonces, bueno, no. Bueno, sí, como tan que sea ya más grande, porque si no hace un año ya existían los Ordines, pero esta vez es como mucho más grande. Entonces, emocionada y, pues, también celebrar lo del halvening. Y, bueno, aquí ya ve a Abraham. Bienvenido a Abraham, ¿cómo

[Speaker 2 - 00:12:55]
estás? ¿Qué rollo? ¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Cómo andan?

[Speaker 0 - 00:13:00]
Bien, claramente todo mundo está en camino a los eventos porque están tratando de conectarse, así que por ahí espero que estés bien. Ahora, cuéntanos, ¿tú dónde estás? Cuéntanos qué vas a hacer en Talentland, etcétera.

[Speaker 2 - 00:13:16]
Pues, ¿dónde estoy? Híjole, Estoy, pues ahí dando la turisteada por por Guadalajara, este, ya al ratito Yo no te llamo a las sucursales a ver qué encuentro. Mañana quiero toparme al Freddy para escuchar la plática y a ver si se puede ahí hacerle una mini entrevestilla para digitalizados.

[Speaker 0 - 00:13:38]
Oye, ¿tú vas como medio partner o vas a vas a recrear contenido, vas a hacer speaker? Cuéntanos un poquito de qué vas a hacer en el Toadland Land y también creo que sería bueno que nos contaras un poquito en contexto qué es tarlent line.

[Speaker 2 - 00:13:51]
Pues no voy como medio, ni como speaker, ni como prenda. Pero más que nada porque se me durmió. Digo, sí podía sí podía entrar, nomás que no sabía que era tan fácil como es ponerte, ¿no? Entonces, pues nada más se me durmió pero pues ahí voy a estar grabando tantillo. Y que pues, ¿qué es el talent? Pues es básicamente un evento de tecnología, ¿no? Es como un evento para nerds y Geeks acá, o sea, todo el tema negocios, gaming, salud, pero metiéndole tecnología, ¿no? Y más áreas. Entonces, ese es como el resumen. Y pues es acá en la tierra jalisciense.

[Speaker 0 - 00:14:28]
Oye y una pregunta, ¿es un evento como Web 2, Web 3? ¿Cuál es el enfoque?

[Speaker 2 - 00:14:35]
Pues hay hay, o sea, Web 3, pues hay un hay una zona de Blockchain, ¿no? O sea, el evento se divide así como que en varias islitas, ¿no? De que la zona de negocios, la zona de de salud, la zona de desarrollo, la zona de inteligencia artificial. Y luego hay una zona que es la zona de Blockchain, ¿no? Entonces se podría decir que sí, Web3 tiene un un espacio en el en el gran mundo del Talentland, pero no es full full enfocado, ¿no? El que fue full full enfocado fue 1 que se llamó Blockchainland, que fue allí donde, pues, bien mexi comentado, ¿no? O sea, fue un un un antes y un después en todo el tema de comunidades, este, voluminosa en Monterrey. Y yo creo que también más partes, ¿no? O sea, sí fue un buen detonante del interés. Entonces, pues ese es el evento. Yo no voy al de Blockchainline porque, pues, bueno, a todos ya los conozco. Entonces, llámese sus temas y sus pláticas, pero quiero ir a toda el área de negocios a ver qué hay. Y al main stage porque hay varios picas que me interesa ver, escuchar y aparte tratar ver si puede grabar como el Freddy y el Romo y pues, ¿por qué no?

[Speaker 2 - 00:15:39]
El el que te enseña cómo conquistar a la hija del patrón, el buen Arturo Elías Ayud.

[Speaker 0 - 00:15:46]
Joilo. Ve nomás, puro negocio, puro éxito, el el Abraham, él ya tiene su plan bien organizado. Y bueno, vea aquí abajo, Mexi, ¿te rullaste? Creo que te rullaste. A ver, no sé si te voy a volver a enviar, pero bueno. Típico, ¿no? Bueno, en fin, Mexi, ¿estás de regreso o no? ¿Sí lo escuchas? ¿O no? Bueno, no. Creo que todavía está arrugueado, pero bueno. Oigan, creo que esta conversación sí me gustaría que la empezáramos a enfocar un poquito de la importancia de ir a eventos, o la no importancia, si consideran que es así. Porque aparte de que estamos acostumbrados a vivir una vida digital todo el tiempo, pues, hay veces que nos volvemos como muy caseros por estar todo el tiempo en la computadora y o estar hiperconectados, pero nos falta un poco de esta parte humana y de contacto con la gente. Y no solamente en el sentido de hacer amigos, pero también el networking. Entonces, la primer pregunta que quiero hacerles es la siguiente, y mientras tanto, todos los que nos están escuchando, oigan, este es mi cuarto link.

[Speaker 0 - 00:16:47]
Por alguna razón Twitter ha sido una mierda y no me ha dejado, o sea, me ha cancelado los los link como esa es la cuarta vez. Así que si, por favor, me ayudan a retuitear, a etiquetar, incluso poner un comentario aquí abajo para ayudarme con él los mismos, se los agradecería porque este esta ruguición, ay, pues, la verdad sí me ha jodido un poquito. Entonces, me ha jodido poquito con el acante. Pero bueno, vamos a ponerte la primer pregunta que es, ¿cómo pueden eventos como NFTINYC, The Halvening y Talentland enriquecer nuestra vida digital y con ello la comprensión de la tecnología? Quien quiera hablar, simplemente puede desmutearse y, pues, hablar. Entonces, ¿quién quiere ir con esa primera pregunta? ¿Cómo pueden eventos como NFTINYC instalenla enriquecer nuestra vida digital y? ¿Me puedes repetir las preguntas?

[Speaker 2 - 00:17:39]
No la escuché.

[Speaker 0 - 00:17:41]
Sí. ¿Cómo pueden eventos como NFT NYC, The Halvening y Talentland enriquecer nuestra vida digital y comprensión de la tecnología?

[Speaker 1 - 00:17:50]
Creo que ya estoy. Me gustaría empezar por lo que dijo Abraham, ¿verdad? ¿Escuchas, Abraham?

[Speaker 0 - 00:17:57]
Creo que Abraham está rugeado. Ah, no, sí, no, sí. Claro que sí, guapo.

[Speaker 1 - 00:18:00]
Sí, el pobre Abraham anda fallando. Yo tuve que bajarme y volver a subir. Pero algo menciona Abraham sobre lo que sucedió acá en ¿Qué rollo? No, sí, anda. Sí,

[Speaker 0 - 00:18:10]
Abraham, estás tú rugeado. Mexi está hablando y creo que nos lo escuchas. ¿Qué está pasando, Elon? ¿Qué está pasando? Dios mío.

[Speaker 1 - 00:18:21]
Sí, estos cambios algoritmos nos están fregando en las manos.

[Speaker 0 - 00:18:25]
Ay, no, a mí se me genera mucha frustración. Pero bueno, Mexi, dale, dale, Mexi.

[Speaker 1 - 00:18:30]
No, la verdad les puedo platicar súper rápido, como diría la buen Lu, la la la quería leer Luque, lo que sucedió en Monterrey hace unos meses. O sea, eventos grandes como tal, que la neta se me hace bien raro que no haya sucedido algo similar en Guadalajara a lo que está sucediendo acá en Monterrey, o lo que sucedió acá en Monterrey. Pero cuando vino Blockchainland en octubre del 2022, muchos identificamos una oportunidad enorme en la ciudad de crecer, de hacer comunidad, de juntarnos, de empezar a hacer eventos presenciales. Y a partir de ese evento, la verdad, pues detonó muchas cosas que ahorita estamos viendo acá en Monterrey, con diferentes comunidades, con diferentes proyectos. Con gente bien chingona sacando proyectos. Veo acá abajo a algunos de los de los de los miembros. Abraham, por supuesto, que ya se conectó acá con nosotros. Está haciendo maneras de colaborar. Veo también a Melanie que por ahí está con Priscila haciendo Tevitech. La gente que está armando también el tiro en Monterrey. Y ya conocimos a otras personas. Y muchos grupos aquí en Monterrey que no se conocían y que poco a poco, a partir de estos eventos grandes y de hacer ruido y de llamarle la atención de la gente, se ha ido formando pues empresas, negocios, proyectos y también comunidades.

[Speaker 1 - 00:19:39]
La verdad está bien chido. Y creo que son detonantes de de mucha aceleración en el ecosistema. Y me encanta, me encanta. Yo me la paso yendo tratando de ir a estos eventos, tratando de conectar con la mayor gente posible. Porque pues es, ya platicaremos más adelante. Pero creo que una de las herramientas más poderosas que hay en el ecosistema para crecer, para hacer empresas y para hacer colaboración.

[Speaker 0 - 00:20:04]
Oye, Mexi, me gustaría un poquito profundizar y es, pues dices el cambio y lo que ha pasado en Monterrey, que todos podemos ver que Monterrey se está volviendo básicamente 1 de los referentes claves, aparte de la CDMX, en cuestión de comunidad y de eventos, ¿verdad? Entonces, ¿cuál crees en tu opinión que ha sido el factor? Porque mucha gente dice que prefiere, pues, obviamente, todo lo que es digital porque es hashtag Webtres. Pero, ¿cuál ha sido como el elemento factor para que, pues, haya este crecimiento tan claro?

[Speaker 5 - 00:20:37]
Yo yo lo

[Speaker 1 - 00:20:38]
lo lo lo menciono mucho y creo que fue una combinación de factores, aparte de la suerte, ¿no? Que veníamos salido de la pandemia. Teníamos ya varios meses encerrados. Había comunidades antes en Monterrey que se juntaban y se reunían. Pero como la gran mayoría de las comunidades, su ciclo es de algunos años y pues se acaban y se pierden y se dejan de juntar y se dejan de hacer eventos. Creo que la pandemia nos ayudó mucho. Creo que también el ecosistema como se movió en el 2000 veintiuno, 2022 ayudó un chorro. Después vino una temporada, pues, toda la vivimos, creo. La gran mayoría hemos estado aquí varios años, y al vernos nos ha pegado. Y es cíclico. Hemos visto cómo sube y baja la gente que existe los eventos, cómo sube y baja la gente que existe, o que escucha los spaces. Se me hace bien loco que ahorita ha bajado la participación viendo los precios. Pero sí creo que, una, gente loca que le vale larga la vida y que se avienta a hacer cosas. Y otros que identifican eso y que se suman a las solitas que de repente hacemos algunos de nosotros.

[Speaker 1 - 00:21:40]
Creo que creo que ha estado muy padre lo que ha estado pasando en Monterrey. Ya han surgido muchos líderes que están jalando a un chorro a gente y organizando eventos propios. Y creo que entre todos hemos visto cómo ha sido el apoyo mutuo YYY el ego, pues no lo he visto. O sea, sí hay obviamente. Hay broncas, hay diferencias y y ahí llego. Pero creo que creo que aquí lo hemos podido controlar y pues ahí estamos sumando juntos, creo.

[Speaker 0 - 00:22:08]
Y me gustaría escuchar también a los demás acerca de de justamente esto. Y de hecho ahorita, bueno, primero quiero saludar a Max. Max GMG, que él acaba de hacer un evento in Real Life, que le fallé, le fallé su No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no Pero bueno, Abraham, dale, tú ibas a responder esto y ahorita voy con el Maxi y con el Felipe.

[Speaker 5 - 00:22:44]
¿Qué onda?

[Speaker 2 - 00:22:52]
No, ¿me escuchan? Primero.

[Speaker 0 - 00:22:55]
Creo que está siendo robot en este momento. Porque nada. ¿Tú soy yo o es él?

[Speaker 2 - 00:23:02]
Ah, es él, es él.

[Speaker 1 - 00:23:03]
Soy yo, soy yo.

[Speaker 0 - 00:23:06]
Hola. Perdón a mi ex. ¿No? Sol. Pero bueno, Abraham, mijo, creo que que ese Internet tuyo te está rodeando cañón o es ex, oigan, de verdad, ¿Qué qué está pasando? O sea, yo me pregunto qué está pasando, es mi cuarto pinche link, que Dios me perdone por las braserías. Está rugeando a Abraham, o sea, Joe, Joe, necesito necesito contexto. ¿Qué está pasando? Elo, ¿no me quieres aquí o qué onda? Pero bueno, entonces, oigan, los que están allá abajo, ayúdenos a resetear porque, pos, cuarto rugeado, Abraham no lo escucho. Así está difícil comunicando. Ahora, ¿nos escuchas ahora sí?

[Speaker 6 - 00:23:47]
No.

[Speaker 0 - 00:23:49]
Bueno, como no nos escucha, Felipe, GMGM, en lo en lo que regresa.

[Speaker 7 - 00:23:56]
¿Cómo estás? GM, GM, ¿cómo andan? ¿Cómo andan,

[Speaker 0 - 00:23:59]
fan? Bien, ¿estás listo para Nueva York? Los sobrinos de aquí en Nueva York. No,

[Speaker 7 - 00:24:04]
no, no, no, ¿qué crees? Estoy, bueno, oficialmente lo comunicamos. No voy. ¿Qué? Sí, bueno, este, para los que no saben, fui fui invitado por segundo segundo año consecutivo para hacer speaker en NFT Nueva York. Estábamos listos ya con toda la energía, los vuelos, el hospedaje, las maletas, y e íbamos a hablar de identidades descentralizadas. Este concepto de DID, conocido y hecho popular por la gente de Ethereum y Solana con ENSE y SNS, los puntos SOL, punto I, todo esto, pero el movimiento que está pasando, pues, en bitcoin. ¿No? El punto SaaS, punto VTC y y demás cosas que creo que van a explotar después de la narrativa de runas seguirá, pues, el uso utilitario. Definitivamente creo que son las identidades. Y nada, o sea, estaba listo para participar ahí con un par de pros de de las otras redes.

[Speaker 7 - 00:25:09]
O sea, gente que venía a hablar de de Solana, de Ethereum, creo que incluso hasta de de Polkadot. Y yo representando a bitcoin, pues sí. La la la gran noticia es que, por razones personales, no podré asistir a NFT NYC, así que se divierten, fan. Me traen merch, por favor.

[Speaker 0 - 00:25:34]
No, qué merch ni que nada. Oye, entonces, bueno, la verdad sí me pesa saber que no vas a ir, que no vas a estar en en the halvening, sobre todo. No manches, te te te quería presentar a algunas personillas. O sea, no. Sí, caray.

[Speaker 7 - 00:25:51]
Este, pues bueno, ahí mandamos a al Mexi y a Elian a a representar.

[Speaker 0 - 00:25:56]
¿Y yo qué? O sea, visto por loca.

[Speaker 7 - 00:25:59]
No, pero, pues, si tú estás haciendo el intro, tú no puedes hacer el intro y representar al mismo tiempo.

[Speaker 7 - 00:27:26]
No

[Speaker 0 - 00:27:41]
Entonces, están también trayendo como, pues, esa esa comunidad, pero creo que, honestamente, los que van a ser más importantes, aparte del de la par del de la fiesta del yate, también es en es en el del Halvening. Y, ay, bueno, no, no puedo decir eso, pero van a haber algunas cosas chéveres en en las del Halvening. Entonces, oigan, si quieren ahí una un boletillo, ahí ya saben, aquí arriba les dejé la arriba que va a haber. Entonces, la verdad va a estar muy chévere. ¿Y qué les parece si seguimos continuando acerca de eso de la importancia de de asistir o no asistir a eventos web 3? Justamente, bueno, Felipe, aprovechándote que que estás aquí, en tu experiencia que tú sí has ido también ahí en Attening UCI en el pasado, o bueno, eventos en día real. ¿Crees que hay algún valor agregado o que incluso responda a esto? ¿Cómo los eventos pueden enriquecer, pues, tu vida digital?

[Speaker 7 - 00:28:35]
No, definitivamente, a ver, creo que tienes que llegar con un objetivo claro de qué quieres hacer en el evento, porque es muy muy fácil llegar y distraerte con tanta fiesta, tanta gente, tanto swah, o sea, es como overwarme todo todo el tema. Entonces, quizás ya es un poquito tarde. ¿No? Porque ya ya es ya es abril primero, pero todavía pueden dedicarle un poquito de tiempo a a hacer su plan. ¿No? Su plan de acción. Hay de 2, o sea, yo yo siempre he visto de 2. ¿No? Gente que va a estos eventos porque ware taking holidays y ya. ¿No? O sea, vas y y te diviertes y conoces gente, y te echas unas fiestas impresionantes a Reignize Partys, pero creo que está el otro el otro lado. ¿No? El el tema de quiero conectar, quiero construir, quiero sacarle provecho. Entonces, es es crucial que definan un solo objetivo, no tantos de, ah, voy a ir a estas 10 conferencias y voy a conocer a todas estas comunidades, no, 1 solo, y quizás ese 1 solo se ve como, tengo que conectar con 10 digence que conozco en digital, pero en la vida real.

[Speaker 7 - 00:29:50]
O sea, tan sencillo como eso es difícil alcanzar, pero tendrá gran, gran impacto. O si estás construyendo tecnología, es es bien, bien, bien, este, pues importante que digan, que vean quién va en en como en la industria que están haciendo. Entonces, por ejemplo, esto que comento de descentralized identities, pues inmediatamente sabes que van a estar ahí los de Ends. Está quizás por ahí este Dog Father, ¿no? Que es 1 de los que están empujando por acá en Ordino, puede estar por ahí Jeff, ¿no? Que creó Zynn, este, y que, digo, menciono gente, pues, que quizás es conocida o no conocida, pero que sabemos que están construyendo. Entonces, es muy probable que ellos vayan, traten de de hacer un espacio específico para verlos. Y aquí aquí les va 2 hacks. 1, no saquen juntas específicamente con una persona así de, ah, pues vámonos a desayunar y nos vemos en tal lugar, ¿sale?

[Speaker 7 - 00:30:54]
Porque, si hacen eso, le están quitando la flexibilidad a la otra persona a que vaya a otros eventos. O sea, se están viendo ustedes egoístas con el tiempo de la otra persona. La manera más efectiva para ver a otra persona es pregúntenle en qué eventos van a estar. Y entonces, si están en el evento de Halvening, ahí. O sea, nos vemos en el Halvenin, nos vemos a las 3, de 3 a 3 y media. En ese punto es donde, a ver, si no funciona, si la química no existe, si cualquier cosa, pues es casi casi como ir a una cita a ciegas. ¿No? O sea, tienes tener una una puerta de salida en el que, bueno, pues ahorita vengo. ¿No? Voy al baño y ya. ¿No? Te vas. Pero sí funciona, pueden pasar un gran tiempo juntos. Pueden hablar de proyectos, pueden hablar de oportunidades, pueden hablar de cómo hacer dinero juntos, pero si no funciona, te volteas, literal, dar la vuelta hacia atrás, y puedes hablar y conocer a más personas.

[Speaker 7 - 00:32:00]
Entonces, ese es 1 de los hacks más grandes. Me tomó muchos eventos reconocerlo como como alta eficiencia o como hack. Y el otro es, este, ahí les va. Una de las razones por las cuales me gusta ser speaker en en diferentes conferencias, sobre todo en las que estoy involucrado porque estoy construyendo o estoy invirtiendo, es te dan acceso a las zonas VIP. Y no porque me quiera sentir VIP, pero eso es un hack y precio nanchi, diría Elian, que es que te deja conectar con gente que ya filtraron una organización. Es decir, habemos muchos fans. ¿No? O sea, entramos, si a mí me invitan, no sé, y me pasó el año pasado con Nexy. ¿No? Fuimos a la a la fiesta de los Digots y ahí estábamos girl faneando. ¿No? Durísimo tratando de conocer a a Frank Digot. ¿No? Y y pues está cool pero no jala ¿No? Porque pues es su es su evento este yo no represento una digo en el año pasado ¿No?

[Speaker 7 - 00:33:04]
No representaba ningún tipo de valor agregado para Frank entonces viendo desde la perspectiva de Frank, pues va a haber muchos fans que simplemente te quieren conocer. Los eventos de este tipo no son para conocer tus fans. A menos que estás haciendo una activación de de comunidad, no los desperdicies conociendo fans. Mejor inviértelo conociendo otros líderes de comunidades, otros builders, otros inversionistas, otros dejants. Porque esas relaciones que vas a tener en físico tienen un impacto en meses, si no es que en años. O sea, la gente que yo conocí el año pasado en New York sigue hoy representando una muy buena parte de mi información alfa de lo que está pasando en las diferentes redes. Y sí, o sea, me pude haber conectado con otros fans y lo que sea, nada, nada malo acerca de conectar con fans. Si tienen tiempo, háganlo.

[Speaker 7 - 00:34:05]
Pero es mejor que ustedes se vuelvan un profesional más fuerte en su industria con estas conexiones, y que ese valor que se generó por esas colecciones después se las puedas pasar a tus fans, ¿no? Con Wild Eats, con Alpha, con investigación que tú hiciste, pero esa investigación salió de alguien que conociste que también está invirtiendo mucho tiempo en esto. Entonces, traten de irse a grupos VIP, donde ya hubo una selección. Quizás suene un poquito elitista, pero no tienes tiempo suficiente para tú hacer selección de todas esas personas. Nuevamente estás ganándole tiempo a las cosas. Y 2, vayan con un objetivo, vayan con un objetivo claro, con tanta gente o quiero específicamente colarme a tal comunidad o quiero hablar con, no sé, Casey Rodarmor, porque voy a hacer un pitch impresionante de una tecnología que estoy haciendo.

[Speaker 7 - 00:35:06]
Vayan con ese objetivo, si lo logran al principio de distancia, just enjoy, just

[Speaker 0 - 00:35:31]
compórtate.

[Speaker 4 - 00:35:34]
Oye, creo que es muy importante esta parte del objetivo, porque Oye, oye, oye, hablando hablando de hablando de protección, hablando de protección, no se conecten a los WiFi de los eventos. Oh. No se conecten a los WiFi Sería que todos compren los SIM card.

[Speaker 0 - 00:35:58]
Es Max, ¿estás bien? Oye, bueno, que me parece bien que, de hecho, estés hablando de esta de de esto, porque, ¿qué tal si explicamos un poquito del por qué para que la gente entienda? Me siento como los ordinales. Para que la gente entienda por qué no es bueno conectarse a la red de WiFi. ¿Qué qué pasa si alguien se conecta?

[Speaker 5 - 00:36:20]
Elián.

[Speaker 4 - 00:36:23]
Ya, pues es como, o sea, como por por por prevención, porque no saben si alguien está interfiriendo esa señal de WiFi. Entonces, pues, al final estos eventos se prestan para eso. O sea, va a haber gente que va a llegar con sus celulares con 100 de 1000 de dólares en la oficina. Entonces, va a haber actores maliciosos que van a visitar y prevenir estas señales para lo que sea, ¿sabes? Esto es común. No es como que, yo es la primera vez que cubría en STNYC, pero sé que esto ha pasado, particularmente en eventos donde tienes que llevarte en ST, para poder entrar a una fiesta. Entonces, pues sí, es un tema nada más como diferencial. O sea, probablemente no te pase nada, pero, pues, si acaso, comprate en sí. O usa tus datos. Aparte, generalmente, es malo también. Muy malo.

[Speaker 1 - 00:37:09]
Bueno, yo agregaría el tema de las bolsas, mochilas, cuidado con eso. Si ya nos has pasado, te pasó a ti en Colombia. Y no nada más a ti, sino a muchos miembros de la comunidad ya nos ha pasado, donde las mochilas desaparecen. Entonces, pues sí, aguas con con sus pertenencias personales. Algunos lados hay lockers. Si mal no recuerdo, menos tienen lockers. Pero sí, temas de seguridad son críticos y más en una ciudad por donde no estás en tu país, ¿no? Y y no conoces a gente. Entonces, sí, cuidado con eso.

[Speaker 0 - 00:37:43]
Creo que aquí no hay nadie representante a Talent Land. Si hay alguien de abajo que va a estar en Talent Land y quiere subirse, por favor, solamente mande el request. Yo quisiera hablar de una cosita, que también lo mencionó brevemente Felipe, pero creo que todos ustedes ya han asistido a eventos. Gaby, por favor, también tú entras a la conversación, quiero escucharte un poquito más. Es con respecto Dale, dale, Gaby. ¿Quieres agregar algo? Dale. Tú siéntate en la libertad. No, no, no, pero saca tu tema y yo Ok, ok. Yo me, pues, si quieres responderlo, aquí estamos hablando ahorita. No. Creo que aquí lo que me gustaría hablar un poco es, todos se han ido a eventos y Felipe mencionó un poco de tener como el enfoque de qué es lo que quieres lograr. Hubo un antes y un después en esos eventos que ustedes han ido, o sea, ustedes genuinamente encontraron una conexión, conocieron a alguien interesante que les agregue una oportunidad. Porque creo que justamente el el contar esas historias y esas experiencias también te permite, pues, abrir esta parte de, OK, quiero ir porque es un esfuerzo mío y, pues, voy a gastar dinero porque la mayoría empezamos yendo con nuestros propios recursos.

[Speaker 0 - 00:38:53]
Y pues honestamente especialmente en un lugar como Nueva York que no es nada barato, pues obviamente tienes que estar muy pendiente de eso. Entonces sí me gustaría escuchar un poquito el el o la que quiera compartir acerca de eso, si han visto para ustedes o cómo Gaby un antes y después, al tener estos eventos Max también con tu experiencia con, pues, el realizar, de hecho, un evento. Me gustaría escuchar un poquito esta parte del antes y el después de estos eventos.

[Speaker 3 - 00:39:23]
Ese es súper buen tema porque, de hecho, yo siento que tengo sentimientos encontrados. Yo fui el año pasado justo porque los de Wayne hicieron esta exhibición, pero fue a un side event, no fue al NFT NYC. Lo que pasó es que cuando fue el evento el año pasado, nuestra colección todavía no salía, nuestra colección salió 2 semanas después. Pero igual me sirve mucho, pues, para conocer personas, y creo que las personas que conocí ahí, y lo que más me llevé del año pasado, son los latinos que conocí, conocí a Yamex. Habían pensé, pues, latinos que que estaban por allá, que creo que para mí es mucho más tangible ver el efecto de eso, siendo, pues, una colección, mi proyecto es una colección, pues, latina también. De ahora de, pues, un año después de lanzamos y a mi expectativa de lo que pienso que puede pasar esta vez, estoy buscando ampliar un poco más mi red a personas fuera de Latinoamérica. Nuestra colección salió el año pasado, pero en realidad no hemos tenido el éxito esperado.

[Speaker 3 - 00:40:27]
Sé que es muy complicado por muchas razones, que nos tocó el cripto Winter, nos tocó, pues, ya que muchas personas no estaban tan interesadas en los en Ortiz. Y también nosotras, nuestro proyecto es un proyecto hecho, también como side project, mi socia Violeta, que es la artista, y yo tenemos full time jobs. Yo trabajo, pues, en una criptocasa de bolsa que seguro conocen por ahí mexicana. Y es un poco complicado a veces balancear un poco, pues, sí, el trabajo y el y el side project. Y espero que con esto podamos conocer personas fuera de nuestros círculos. Porque cuando lanzamos el proyecto, lo creo que nos enfocamos en un nicho muy específico que eran mujeres. Queríamos que fuera una comunidad de mujeres. Y sabemos que en Latinoamérica muchas mujeres, a lo mejor, sí les late el el arte y la comunidad, pero entrar a la cripto les da miedo, no quieren una wallet, no entienden qué es el ethereum y todo esto. Y a veces para crecer el proyecto, pues, sí necesitas que te compren y que tengas los fondos suficientes para hacer todo lo que tienes en el roadmap.

[Speaker 3 - 00:41:35]
Entonces, mi plan ahora es conectar lo más posible con personas de, pues, de otros países. Ya estamos ahora sí exhibiendo en NFT New York City. Voy a llevar varias dinámicas donde voy a estar regalando unas tarjetas de colección, pero solo para las que compren y vamos a tener precio especial durante el evento. Entonces, espero que ahí algunas de las estrategias que tenemos nos ayuden, más que nada a la venta, ese es mi enfoque. Y yo creo que ya regresando puedo reflexionar si sirvió o no, porque creo que también un evento tan masivo, creo que van 5000 personas o más. De repente es un poco difícil. Violeta y yo, pues, mi socia y yo somos bastante introvertidas, somos el perfil de artistas diseñadoras. Entonces, es difícil, este, mi socia no habla inglés, entonces, me toca ir a mí a Kiara representar, pues, todo sea funding por ahora, como ha sido el proyecto hasta ahorita. Entonces, ojalá reditúe, vamos a ver qué pasa ya después regresando a las pláticas si nos funcionó esto, hay que buscar otras

[Speaker 0 - 00:42:42]
estrategias para nuestro proyecto. Y yo creo que aquí es algo muy importante mencionar, es que si tú ves la oportunidad de abrirle la puerta a alguien, pues hazlo. O sea, creo que algo que sí, por ejemplo, si tengo un boleto para algo, para un lugar, para un evento, que chance se le puede cambiar la vida. Creo que Ana me ha hablado mucho de esto de cómo asistir a Nefting YC le cambió la vida y que fue donde empezó básicamente toda su trayectoria para llegar a la luna. Entonces, eso es porque alguien te abrió la puerta y porque te ayudó. Entonces, creo que es muy importante también regresar un poco ahí, ¿no? ¿No creen? Entonces, justamente ahí me me gustaría también escuchar AAA Gaby, pues, ¿cómo podemos ayudarte también?

[Speaker 3 - 00:43:26]
Gracias, totalmente. Pues, la verdad es que todos los que están aquí, bueno, los que reconozco ya me han ayudado bastante, les les aprecio mucho. Y bueno, si estamos ahí en el chatcito de WhatsApp, pues, vernos, vernos allá, coincidir y pegarnos, irnos a todo lo que se pueda. Y pues, nada, o sea, para nosotras en realidad es llegar a más audiencias. Entonces, cualquier big boss, fisher o conexión se agradece mucho. Y ya me tengo que ir porque tengo trabajo, pero, pues, nos vemos ahí. Muchas gracias. Gracias a ti, Gaby.

[Speaker 0 - 00:43:59]
Y a los demás me gustaría también escuchar sus historias del antes y después de haber asistido a eventos de Inreal Life. Oigan, yo creo que sí tenemos que armar, ya que estamos aquí los que vamos a estar allá, aunque sea un desayuno de nosotros, bueno, conociéndolo, probablemente desayuno, ¿no? Por allá salir en la noche o algo así con pura gente latina y hacer un llamado y nos vemos aquí, Que intentamos verlo por nadie y no hacemos la carnita asada, pero bueno, eso fue, pues, porque la vida pasa. Pero bueno, quiero escucharlos a ustedes. Como cual le cuento una historia de un antes y un después, después que no sea NFTIN, y puede que sea otro evento. Sí me gustaría escuchar un poquito de esa parte.

[Speaker 1 - 00:44:35]
Bueno, yo les platiqué un poquito de Monterrey, pero me gustaría enfocar también lo que mencionó Felipe, del objetivo, ¿no? Yo el año pasado fui. Y la verdad era sin plan. O sea, yo me fui sin plan, yo me fui a las fiestas. Bueno, sí iba con plan, iba con plan de agarrar la pachanga. La verdad hice algunas conexiones. Conocí a gente que estaba invirtiendo mucho, como decía Felipe, conocí al Frank, conocí a Sol Big Brain. Me tomé foto con ellos, platiqué 2, 3 segundos. La verdad eso no ha redituado en nada. Pero muchas otras conexiones que hice sí. Conexiones de gente que está construyendo los proyectos que me gustan. Entonces tuve oportunidad de platicar ahí con varios protocolos, con varios fundadores. Y lo interesante, y creo que vale la pena recalcar, es que no es algo inmediato. O sea, no es algo donde tú vas y conoces a la persona en el evento, y a la semana o 2 ya estás haciendo empresas, ¿no? O sea, muchas de las de las de las personas que conocí, por ejemplo, en octubre empecé a trabajar con ellos después de varios meses, a veces hasta años.

[Speaker 1 - 00:45:37]
En Nueva York igual. Fueron meses a veces para hacer colaboraciones pequeñas. Entonces, sí sí me me me iría con el enfoque de buscar los objetivos, pero también de pensar a largo plazo, y de continuar esas relaciones en el futuro. Son definitivamente relaciones que me han cambiado la vida. Blockchain fue 1 de esos. Otro yo creo que fue ha sido y va a ser las relaciones que quise ahora emitir en México, que fue el año pasado en octubre. Colombia, por ejemplo. Toda la comunidad allá en en en en en Cripto Latin Fest, me siguen invitando cosas. Ya estoy colaborando con ellos de una manera distinta. Ya vamos a planear eventos ahora en Honduras, etcétera. Entonces, creo que sí es, este, ir a identificar a esas personas con las que quieres platicar. Pero con las que cuáles quieres construir en el futuro, ¿no? O sea, pensar a largo plazo. Porque es algo que que que sí se va a tardar un poquito a veces. Puede darse muy rápido, ¿no? Cuéntale suerte. Pero

[Speaker 5 - 00:46:36]
pero sí es construcción en público y poco a poco. Oye, Max, cuéntanos un poquito. Bueno, no sé si puedas decirlo en español. Estaría buenísimo,

[Speaker 0 - 00:46:50]
Pero cuéntanos un poquito Pero cuéntanos un poquito de justamente la importancia de esto de de 1 de o de hacer eventos o de asistir a eventos, porque yo sé que tú sí asistes a bastantes eventos. Entonces, si nos pudieras contar, o sea, en inglés o en español, estaría buenísimo.

[Speaker 4 - 00:47:15]
Hola, ¿cómo están? Todo el mundo.

[Speaker 5 - 00:49:42]
En

[Speaker 0 - 00:49:46]
resumen, dijo que que sí ve el valor en los eventos y, básicamente, sí, obviamente, también está bullying en los eventos para resumirlo. Pero si no escuchaste en en el inglés, básicamente es lo que Max está diciendo del valor agregado en eso. Y creo que yo también quisiera agregar un poquito de en mi propia experiencia. Yo sé que estoy aquí haciendo preguntas, pero también creo que es importante hablar de eso. Porque la primera vez que yo fui a un evento de Webtress, honestamente cambió mi vida porque me conecto con la gente correcta y muchas oportunidades se abrieron gracias a haber asistido a estos eventos. Incluso todavía hay como varias cosas chéveres que están pasando, pues, en el día a día, gracias a esas conexiones que que que pasaron, ¿no? Es como que la gente empieza a saber quién eres, ¿no? Y bueno, no sé si a ustedes les pasa, pero, por ejemplo, el PFP ya le pones una cara a una persona y eres como como, oh, tú eres esa persona. Ay, sí, ya te conozco, ¿no? Entonces, para mí sí ha sido un antes y un después. Y, de hecho, para mi propia marca, aunque no me gusta mucho la palabra marca personal, porque no creo que yo tenga una marca personal, pero digamos lo que hago.

[Speaker 0 - 00:50:49]
A mí, honestamente, sí me ayudó muchísimo a crecer, asistir a eventos. Incluso me puso en otro nivel, que no hubiera sido posible porque no hubiera podido conocer a esas personas por por Twitter. Porque no conoce a la persona, solo ves una imagen y a veces un poquito difícil. Sobre todo cuando son eventos que no son en Latinoamérica, pues es un poquito más el reto. Pero también, honestamente, y eso sí me gustaría que ustedes me contradijeran o no. Te ponen una ventaja en el sentido de que saben que vienes de Latinoamérica y corre con mucha gente reconoce el esfuerzo de saber que viajaste desde México o desde Colombia. O sea, que hay un esfuerzo extra y a mí eso me ha abierto muchas oportunidades de, ah, bueno, ¿ya está haciendo este esfuerzo? Ahora, démosle la puerta para que asista a esta charla, para que conozca a esta persona. O bueno, necesitamos que tener más conexión con Latinoamérica. Bueno, en te conecto con esta persona. Y creo que eso no se lograría tan fácilmente con solamente estar activo en Space. Entonces, creo que ese es otro valor agregado que yo sí he visto y que a mí, honestamente, en lo personal, me ha cambiado.

[Speaker 0 - 00:51:50]
Por ejemplo, el año pasado que, no sé si te acuerdas, Mexi, quieren los les abrí la puerta para la pieza VIP de Cardono y la de los de, ah, ¿cómo se llama? Los de Ay, se me fue el nombre, que también ¿De quién Colebeas? De aquí, Colebeas. Eso fue literalmente por mis conexiones en en la en vida real. Entonces, agregando un poquito de eso, creo que sí es muy importante, y creo que ni siquiera es un gasto, yo ya lo veo como una inversión para poder crecer. Entonces, no sé si quisieran contradecir 1 eso. ¿Qué opinan de cerca de ese punto justamente?

[Speaker 1 - 00:52:25]
Pues yo yo yo me encantaría saber cuál fue tu primer evento al que fuiste que donde conociste a banda, porque tú tú tú te conocí ya cuando estabas, pues, ya metida en el ecosistema. Pero, híjole, yo yo yo sí creo que la gente que que, al menos con el que me ha tocado a mí para platicar, cuando saben que vengo de México, porque la verdad no aparezco. O sea, yo alto, blanco, ¿no? O sea, yo no aparezco, ¿no? Y el acento también lo traigo bien marcadote. Y ahí es donde ya pongo, ah, cabrón, qué bueno, qué bueno. Pero fíjate que no no no sé, no me no me dio mucha mucha cuenta en ese sentido. No sé qué opinan los demás.

[Speaker 0 - 00:53:04]
Mi primer evento fue con DiDi hace como 3 años o más. Cuando ya ni me acuerdo si fue hace como 3 años. Ella se llamaba Deacon. Pero ahí sí estaba muy enfocado a los NFTs de mi vida y ahí fue cuando empecé a conectar y después de ahí creo que fue NFT NYC, me parece, que ahí fui con Virtual, y fue, bueno, así de poquito a poco, luego también con Sensus, luego también vi ahí a Deacon. Sí, bueno, sí he ido a a varios, pero, de hecho, mi favorito, honestamente, es Consensus, ese es como mi favorito de los favoritos. Pero bueno, yo veo aquí abajo a Juliet Juliet Apícola Yulia, o sea, perdóname si no pronuncié bien tu nombre, este, bienvenida. Vas a ir a, creo que vi, te di una pequeña checadita. ¿Vas a ir a Talentland?

[Speaker 6 - 00:53:52]
Hola, bien a todos. No, no, no. Vengo de Denver, en Florida y yo no quiero ir más eventos todavía porque tengo mucho que hacer. Pero sí quería participar, sí quería participar, este, porque creo que hay, ahora tengo una experiencia con los eventos, digamos, no puedo hablar como Deb porque no me puedo ser periodista y productora de contenidos, pero empecé en en cripto en el 20 23 en enero, y apenas apenas empecé estaba como editora de cripto conexión. Entonces, me mandaron al ruedo así de volada a la bitcoin conference en Miami, y fui como periodista a cubrir y realizamos cobertura ya de todo lo que nos pedía, y al principio imagínate, ya había mes y medio o 2 que entré gracias a Frank, que es mi esposo, y y entonces estaba como que abrumada, ¿no? Demasiada información, recién llegando al ecosistema y la TIR, sin embargo, hice lo que había hecho todos estos años como periodista, que es cubrir información. Entonces, era como como fácil, ¿no? Pero al mismo tiempo era abrumador la cantidad de contenido que había.

[Speaker 6 - 00:54:54]
Y luego de eso, me mandaron a la Blockchain con un Perú y de la misma manera, como cobertura. Pero cuando empecé a emprender, porque en agosto del año pasado renuncio a cripto conexión por unos proyectos en televisión donde soy productora, y que era muy demandante, y en noviembre arrancó el emprendimiento que veníamos desarrollando Frank, hacía año y medio que venía trabajando en eso, y estaba listo para sacarlo. Entonces, cuando lo lanzó en diciembre, nuestro primer evento fue y 5 de mayo, ya en 20 o 24. Y el segundo evento fue Ethanber, porque gano la beca de Cristal en protocolo, y entonces puedo ir a Ethanberg. Y yo quiero nada más dejar así como 4 o 5 puntitos que a mí me parecen como súper importantes para cuando vas a ir a un evento. Y el primero coincido 100 por 100 con lo que decía recién Felipe del plan. Pero el plan tiene que incluir tu agenda. Para mí ese sería el número 1. Es decir, eres artista, pues tu agenda es de acuerdo a lo que tú quieres desarrollar, tus metas, tus sueños, tus planes.

[Speaker 6 - 00:55:56]
Entonces vas a ese evento con una agenda para tu arte y para lo que tú quieres lograr. En el caso mío, por ejemplo, que soy emprendedora, mi agenda es de estado. Entonces, yo voy con el foco del estado. Entonces, cuando tú vas con tu foco y tu agenda propia, no todos los IE son interesantes, no todas las personas importantes del ecosistema te funcionan para lo que tú quieres hacer. Voy a ver algunos que pueden ser unas mega staff, pero que no sirven para el objetivo de tu agenda. Entonces, no te preocupa verlo o no verlo, porque tú vas con tu propia agenda. Me parece que eso es lo más lo más importante, ya seas artista, emprendedor, periodista, en el caso de las anteriores como periodista me fue muy exitoso porque, pues, yo iba a cubrir nada más, no iba a conseguir más que información para poder compartir. Pero ya luego como como emprendedora, ya la agenda era diferente. Entonces, vas con tu propia agenda. El segundo punto es vuelves del evento, tienes que bajar a tierra y tienes que pensar que más o menos te llega por lo menos con ITIN, ¿ves?

[Speaker 6 - 00:57:01]
Desde vos, persona y media, bajar la cantidad de contactos, la cantidad de gente con la que me tomé foto e intercambiamos Telegram. Y para no perder todo eso, necesitas tomarte un tiempo para bajar a tierra todos los conceptos. Ese es mi segundo punto. El tercer punto, tienes que armar un plan de seguimiento. Entonces, armas un plan de seguimiento, y ese plan de seguimiento tiene que ver con la información que bajaste, con la agenda que traías, qué pudiste conseguir y qué no. Y por último, y me parece que es lo más importante en este ecosistema, es sigue tu plan. Porque, por ejemplo, yo tengo un chorro de pomo de ir a New York, a a New York, el este, ¿no? A la ONG New York. Pero no voy a ir y y aunque hay un tengo un fomo enorme, enorme, enorme. Si no, sí, sí puedo porque porque cuando tú quieres, consigues mis recursos. Eso para mí es como, yo tengo mucha fe en eso. Cuando tú quieres, aunque no tengas, consigues los recursos. Pero no, me freno, digo, no, no lo voy a hacer porque el último punto y más importante es, sigue tu plan.

[Speaker 6 - 00:58:04]
Entonces, una vez que fuiste al evento con tu plan y tu agenda, volviste al evento con esa agenda, bajaste a tierra los contenidos que o lo lo que lo que lograste, digamos. Luego, armas tu plan de seguimiento, el último punto es sigue tu plan, sigue tu plan, porque si no, cuando estás tratando de activar esos contactos que lograste o ese colección que vas a sacar o ese proyecto que vas a lanzar, de pronto aparece, oh, no sé, plans de optimizum, ay, tengo que presentarme. O aparece, oh, new a fin, el el el enowthing your, ay, tengo que ir. Y entonces te distrae de lo que es tu plan, porque hay tanto en el ecosistema que te que luego te diluye lo que ibas a lograr. Entonces, para mí sí cambió la vida para mí, y tender, no solo la vida, yo creo que la la visión acerca de West 3 me la cambió de tender. Yo ahí conocí founder de las empresas más importantes y me quedé en contacto con ellas, intercambiamos Telegram. O sea, fue increíble esa experiencia, pero creo que lo más importante es volver, bajar a tierra, hacer tu plan de seguimiento y seguir ese plan y autodisciplinarte para seguirlo, para no desenfocarte.

[Speaker 6 - 00:59:13]
Eso era lo que quería como compartir de la experiencia. Muchísimas

[Speaker 0 - 00:59:21]
gracias, Yulethe. Creo que esos hacks o esos tips son súper buenísimos, porque yo siempre digo que si en un plan no vas a llegar a ningún lado, ¿verdad? Es como que tan importante tener claridad y algo que sí es muy cierto y lo dijiste. 1 cree que solo es ir y ya y atender, pero cuando llegas a oír la cantidad de actividades, de personas, de de lugares, o sea, incluso te llegaba a sentir abrumado o abrumada, pues, de tanta información, ¿no? Entonces, creo que es importante también tener ese plan para que sepas exactamente qué es. Creo que, bueno, en este año para mí va a ser un poquito también de networking, aunque voy a ir un poquito más como conectada con lo que estoy haciendo, creo que sí es claro tener ese plan. Y yo quiero preguntarte una cosa, ¿tú fuiste a Denver, fuiste como speaker, o fuiste simplemente a no no simplemente? Fuiste a hacer contenido, platicaros un poquito, porque creo que que me gustaría hablar de eso.

[Speaker 6 - 01:00:17]
En realidad, yo fui como becaria de Talent Protocol, la vez que se hace como un concurso y la comunidad te va votando y es superestresante ese voto, porque también son los últimos 2 minutos de de la elección del que cierra la fecha y sube ni baja lo yo estaba a número 10, después estaba 7, después estaba 12, después así y terminé en número 3, estaba feliz de la vida, te bota gente de África, de cualquier lugar del mundo así, y en realidad es una al fin de la votación es una batalla de rail porque solamente ellos pueden, porque ya los Times se convierten como muy caros para poder votar. Entonces, pero es superdivertido YYYY cómo observar todo esto. Cuando ya tienes la decaidad, hay un plan que hacer, tienes que que hacer ciertas cosas, ciertos compromisos con Talent, pero luego, bueno, hay un como un reto. Entonces, yo tenía como un el reto lo voy a hacer como periodista. Yo iba con mi agenda, pero mi agenda era la estatua. O sea, yo iba a hacer contactos para inversores, para para el estado, para lanzar colecciones, o sea, yo iba pensando en el estado.

[Speaker 6 - 01:01:17]
Y lo hacía por eso, ¿no? Entonces, esa era mi acento. Pero, cuando nos pidieron un reto, hice un reto como periodista y termino haciendo un proyecto también, porque resulta que el reto mío fue hacer entrevistas sobre el impacto de Evenber en la gente, ¿no? En los asistentes. Entonces, yo puse un reto de hacer 100 entrevistas, porque yo ya había ido a eventos como periodista. Entonces, wow, 100 entrevistas, sí, pero yo iba a hacer una sola pregunta, la pregunta era, ¿cuál es el mayor impacto que Denver tuvo en tu vida? ¿Tuvo o tiene en tu vida? Simplemente. Y luego de esa información procesarla para analizar en estadística el impacto en 100 personas. Entonces, si tú piensas en una muestra de de encuesta periodística, generalmente son entre 300 a a 1000 personas las que tienen que valor en una muestra. Entonces dije, yo he habido eventos donde yo sabía que había entrevistado 50 personas. Entonces dije, yo sé que que 50 puedo, 80 se me hacía fácil, pues yo son 30 máster, esto es un reto, entonces dije, bueno, voy a hacer 100 porque 100 me da un poco de miedo y pero igual, este es un reto, ¿no?

[Speaker 6 - 01:02:20]
Entonces, en en 3 días terminé las 100 porque me sorprendí, pues yo no hablaba inglés, eso es otra que también, yo no hablo mucho inglés, como muy muy básico, pero hablé inglés con todo el mundo, los 12 días, con todos, hasta con la gente del del metro del tren, todo el mundo. Al final te sueltas y empiezas a hablar con los hombres, con todos, con todos, porque con gente con lo que tú dices no, me voy a animar a hablar porque hablo poquito. Yo me iba a hablar con todo mundo y entonces cuando hago las entrevistas era muy buena la respuesta, porque yo había logrado, gracias a Mel, que es un amigo con el que final hicimos el proyecto, desarrollar una plataforma, y yo le decía Mel, yo quiero hacer algo, que estas 100 entrevistas estén on chain, y luego de cada entrevista, la persona puede ver su video, y debajo mande una station de que de qué piensa de los periodistas que le entrevistó, porque entonces yo voy adquiriendo como periodista una reputación on chain en base a la gente que previsto. Y por otro lado, que la testation también diga el impacto que tiene esa esa entrevista, o sea, ese evento en ellos, ¿no?

[Speaker 6 - 01:03:24]
Y también ahí recojo a PlayStation del impacto del Internet. Entonces, Mel desarrolló esta plataforma, le pusimos Todepoints, porque es justa, baja el punto, quieren cambiar este nombre de Google, TTP, y la idea es como un Facebook de, no perdón, como un YouTube, pero un chain, donde tú puedes subir tu contenido, porque la idea es a futuro desarrollarle secciones donde cada persona pueda subir el contenido de manera con su propio logo, con su propia imagen y tal, y debajo la gente automáticamente puede testar su contenido, puede contestar y decir on change qué le parece lo que estás haciendo, ¿no? La verdad la idea me surgió muy porque yo tengo como un perfil muy periodístico, fui directora de un periódico en Cancún y una revista de negocios en Ciudad de México. Entonces, yo veía la cantidad de personas de periodistas, y me ha pasado con colegas, de haber perdido la vida por por hablar o por decirte más difíciles de decir, ¿no? En México periodísticamente, ¿no? No como esto de que, bueno, ¿qué te parece si te mereces más fácil? Pero como es una es una promoción que corre mucho riesgo en México, yo pensé una plataforma donde a través de Semafor, por ejemplo, tú puedes proteger la identidad del periodista.

[Speaker 6 - 01:04:34]
Y el periodista puede hacer entrevistas y preguntas masivas, hacía mucha gente de gente, sobre temas espinosos o difíciles, y su entidad está y su identidad está protegida. Entonces, me hizo una herramienta interesante para los medios de comunicación, para los periódicos, para Y me parecía bueno también para el onboarding, ¿no? Entonces, cuando le cuento la idea a a Mel, él desarrolla la plataforma y la empezamos a testear con esto de Itember. Pero para creadores de contenidos es superlindo porque tú puedes subir contenidos, bueno, es lo que va a pasar a a futuro, y esos contenidos pueden ser recibir apestaciones inmediatamente. Entonces, es muy bueno porque va generando una trayectoria online. Así que lo que terminé haciendo fue lo que hago siempre, termino haciendo mi mi trabajo periodístico, pero volcándolo a a Webtres, ¿no? Entonces hice las 100 entrevistas, ahorita estoy justo subiendo esas entrevistas también en la plataforma, las terminé en 3 días, eso fue grandioso porque también después tenía que hackear, El equipo con el que saqué, ganó un premio, entonces también gané un premio allá, está, es una experiencia hermosa, o sea, hermosa.

[Speaker 6 - 01:05:40]
Y llamé premio en un equipo donde pude aportar ideas, le cambié el foco al proyecto, lo volví como publicood, cuando él lo tenía como un negocio muy cerradito. Entonces, la verdad que y fue con un chico de Filadelfia que hablaba puro inglés, así que imagínate lo divertido que fue, tratar de explicarle conceptos, cosas. La verdad es que es una experiencia hermosa, pero que que yo le recomiendo, que sí hay que ir, pero creo que hay que hacer eso, agenda y luego de que fuiste hay que tomarte un tiempo de descanso de eventos para que lo puedas capitalizar. Porque si no puede que caiga en que salvo que seas un influencer y que solo transmites información y ahí sí, vea todos los eventos que puedas. Pero si tienes proyectos y si quieres que esos proyectos realmente sean exitosos y terminen generando, como en el caso nuestro, fuente de trabajo para que realmente sean duraderas y para que tú generes recursos, no solo ganes, ganas, sino que tú generes fuentes de trabajo a futuro, necesitas tener una empresa sólida, y para eso hay que enfocarte y hay que desarrollar, y creo que el plan y seguir el plan es como tú.

[Speaker 0 - 01:06:49]
Oye, una pregunta, Julietta, para aquellos que no sepan que es una data station, ¿podrías explicar brevemente qué es?

[Speaker 6 - 01:06:56]
Sí, sí, pueden averiguar en en Ipthirium App Station Service, es el es el sitio oficial, EAS, en español, y en inglés sería EIE. En el y sirve una PlayStation service, ahí está toda toda la información que incluso la puedes leer en español, hay hay hay opción y todo, es es una manera de, la PlayStation es como un certificado. Bueno, yo yo puedo explicar así como con peras y manzanas porque como que eso es lo mío, y si hay algún death, por favor, me corrige cualquier cosa, pero es básicamente tú certificas que eso que está ahí, por ejemplo, una de las attastation, yo le llamé two story, porque era como decir, sí, soy yo la persona que ella entrevistó y soy una persona real, no soy un bot, ¿no? Eso era una attation. Entonces, es como una manera de comprobar que eso que está ahí soy yo y que y que puedas comprobar cualquier cosa. Puedes comprobar que tú fuiste el entrevistado, puedes comprobar decir qué qué point Denver para ti, puedes comprobar no sé, que tú desarrollaste un código, 1000 cosas puedes comprobar lo que se te ocurra.

[Speaker 6 - 01:08:02]
Pero lo importante es que ese certificado o esa comprobación está en la Blockchain, por lo cual tiene todos los atributos que tiene la Blockchain. Es transparente, es eterno, nunca nadie lo va a poder hackear, ¿no? Está ahí para siempre, y lo que tú hayas puesto ahí, pues, queda como track o como antecedente de todo de las cosas que has hecho. Por ejemplo, puedes atestar, ah, es fácil de entender cuando lo comparas con un POAT. Puedes atestar que estuviste en un evento. Entonces, el POAT solo te permite atestar presencia, pero esto te permite atestar cualquier cosa. Entonces, tú puedes aceptarte, también puedes hacer este espacio de las sesiones de un evento, también puedes hacer prestaciones de un trabajo, también puedes hacer extensiones de una experiencia. Por ejemplo, como decía recién Gaby, yo trabajo en Bitson, yo desarrolté tantas cosas en Bitson, tú puedes atestar eso y si la CEO, justo ahorita se me fue el nombre, hemos hablado un montón de veces con Lina, perdón, por nombre, La dio de de Víctor, responde esa testaction diciendo sí, Gabriela realmente desarrolló sus proyectos y además es una increíble diseñadora.

[Speaker 6 - 01:09:13]
Esa testaction queda un change y esa es como un certificado de todo lo que tú haces y de todo lo que tú eres. Y es muy bueno porque luego cuando tú vas a participar en el retro CVS, pues ellos te van a fijar solamente en lo que es un change. Y si tú aceptaste todo lo que estás haciendo, absolutamente todo lo que estás haciendo en los en las aceptaste, pues pueden ganar muy buenos. Gracias, no, muy buenos retos.

[Speaker 0 - 01:09:41]
Muchísimas gracias, Gilletta, por compartirnos. Creo que me encanta que hemos, bueno, explorado, yo sé que ahorita ese número de spaces un poquito más cortitos. Estoy tratando de de respetar mucho de que no se extienda, pero ya casi vamos a terminar y solo tengo unas últimas preguntas para aquellos que nos están escuchando. Me hubiera gustado un poquito más hablar de lo de Talentland, pero lastimosamente el invitado, pues, lo rugueó el Internet y Pinchelo me está rugeando todo el todo este día, entonces, pos, no, no se pudo. Pero sí les tengo una pregunta, bueno, ahorita Juliette, Juliette y y Mexi es, creo que sería un poco más acerca de si pudieran elegir, básicamente, un solo enfoque a la al ir a un evento, ¿cuál sería? Networking, no sé, tal vez fiesta, tal vez buscar realmente ser speaker o representar el arte. No no sé, me gustaría preguntarles, ¿cuál sería un enfoque que ustedes les recomiendan a la gente en que se enfoquen?

[Speaker 0 - 01:10:43]
No sé si quieres, bueno, empezar, ¿Julieta o Mexi?

[Speaker 6 - 01:10:49]
Pues si quieres, este, y te lo hago breve porque si buscas breve, ay, a mí me cuesta un chorro porque me entusiasmo hablando y es un defecto, perdón, perdón. Pero te doy bien breve. Yo diría, no sé qué opinas de mi tía, que tiene mucha más experiencia que yo en el ecosistema, pero a mí me parece que dependiendo del evento tiene que ser tu agenda. Entonces, si tú eres artista, sí, definitivamente en New York te conviene muchísimo, porque es puro arte. Si tú tienes un start up, no puedes faltar ahí Tinder, ¿no? Y creo que la agenda tiene que estar orientada de acuerdo al evento al que va. O sea, que informarte del evento primero para mí es clave. Es como primero saber, a ver, qué va a haber en este evento, qué funcionalidades van a estar, cuáles son los stickers, quién voy a conocer ahí, qué voy a encontrar y en función de eso entonces busco el enfoque que voy a tener, ¿no? YYY por supuesto, siempre alineado a lo que a lo que tú haces, para que sea fructífero. Muchísimas

[Speaker 0 - 01:11:50]
gracias, Mexi.

[Speaker 1 - 01:11:52]
Sí, definitivamente depende mucho de la persona. Como decía Felipe, para founders hay cierto tipo de eventos y ciertas personas con las que recomendaría conectar. Para gente que busca ir a vender un producto, creo que también es distinta la la la planeación y el objetivo que tienen que tener. Creo que Julieth lo mencionó muy bien. Para artistas definitivamente, NST NSTMC es 1 de los mejores eventos. Talentland, por ejemplo. Blockchain Land acá en Monterrey, yo los los los agrupo mucho. Yo recomendaría para ir a conocer comunidades locales. Se llena de de de comunidades de todas partes de México. De algunas veces hemos visto también a gente de Latinoamérica venir a estos eventos. Hay también algunos personas de Europa y de Estados Unidos que van. Pero creo que sí es más el enfoque local. Yo lo que recomendaría mucho, mucho, mucho, es busquen el evento que cuadre con sus con su línea de negocio, con su con su con su trayectoria, ¿no? Con lo que quieren lograr. Y busquen becas. Hay un chorro de becas por ahí disponibles. Julieta, Julieta, como dijo, fue con una de Talent Protocol. Ha habido muchos mexicanos y latinos que los he visto aprovechar esas becas.

[Speaker 1 - 01:12:55]
Por ahí, por ejemplo, para personas que quieran ir a conectar con inversión y con founders súper súper pop top, está Consensus. Por ahí tenemos nosotros un programa de becas con Blockchain Acceleration Foundation. Hay 5 becas totalmente gratuitas para estudiantes, y hay otras 100 entradas gratis para los que quieran entrar. Y como este tipo de iniciativas hay un chorro, ¿no? Entonces es ver qué es lo que está por ahí disponible. Viene Devcom, por ejemplo, a fin de año. Sé que Espacio Cripto es con Lalo y con Abraham están haciendo cosas chidas. Nosotros en el tiro en México vamos a hacer cosas chidas también para para para mandar a gente a Devcon. Por ahí hay muchas becas también que estuve viendo que están ofreciendo para entrar gratuitamente gratuitamente a Talentland. Creo que gratuitamente a Talent Land. Creo que Steren, era 1 de los demás patrocinadores. Definitivamente 1 de los tips y 1 de los hacks más importantes es Sciencepeakers. O sea, muchos de los que veo por aquí tienen el conocimiento, pero listo, ¿no? Ya de bastantes años para ir a dar alguna plática a gente que no conoce nada sobre el ecosistema.

[Speaker 1 - 01:13:57]
Y eso les incluye entradas VIP, les incluye un chorro de cosas adicionales. Y entrada gratis al evento. Que también por ejemplo algunos son carísimos, ¿no? Ese de Consensus está como en 1000 y pico. Este de Nueva York está como en 800, y ya con descuento creo que te lo llegan a vender hasta 400, 300.

[Speaker 5 - 01:14:16]
Entonces apliquen temprano, cada vez que salgan iniciativas para que la gente sea speaker. Lo más rápido posible que puedan nos manden su solicitud,

[Speaker 1 - 01:14:19]
para que la gente sea speaker. Lo más rápido posible que puedan nos manden su solicitud. Si hay oportunidad de hacer paneles, pónganse de acuerdo con gente, armen equipos y suban la misma plática al mismo tiempo para que ya los identifiquen y bien rápido les pueden llegar a aceptar sus iniciativas. Busquen ser speakers, busquen ser speakers, y eso les va a incluir algunas entradas gratis y algunos beneficios. Creo que ¿Puede ser muy lejos? Dime.

[Speaker 0 - 01:14:41]
¿Puedes subir? Perdóname que te interrumpí para que no se vaya eso. ¿Puedes subir aquí lo de la beca? Para que también si alguien quiere aplicar, pues pues pueda participar, que que creo que es algo muy clave. Las entradas son carísimas. Yo entré a con su señora, el año pasado fue literalmente porque un amigo me prestó su su batch, o si no, no hubiera podido entrar, pero está buenísimo. Si pudiera subirlo aquí, por aquí, pinearlo, estaría buenísimo, please.

[Speaker 1 - 01:15:08]
Sí, claro, claro. Ahorita que ahorita que termine, este, bueno, no, ahorita que termine, ahorita que me cae. Ya le le la que lo tengo listo para pinear. Ya hay un artículo también sobre sobre el tema. Lo opinión aquí y le doy el retweet. Porque sí, definitivamente son iniciativas que creo que se tienen que aprovechar, y sobre todo para la gente de aquí de México, de Latinoamérica, que sí, definitivamente es más difícil. Yo la verdad me siento muy privilegiado después de ir a todos tus eventos. Sale carísimo. O sea, le he invertido personalmente un dineral, ¿no? Para presionarme, para hacer networking, para conocer gente, para tener también acceso a alfa. Entonces bueno, yo creo que esos serían los tips. Sí vayan definitivamente con un objetivo. Si su objetivo es hacer negocios, vayan y conecten con la gente que creen que les puede llegar a hacer negocios, ¿no? El el el founder favorito de tu colección, a lo mejor no es con él, ¿no? Y pueden llegar a perder todo un día tratando de contactarlo para hablar con él en 5 segundos, ¿no? Cosas así. Creo que son las que hay que pensar. Y pues nos vemos para allá. Va a estar muy chido.

[Speaker 0 - 01:16:07]
Sí. Yo creo que vamos a empezar a terminar este espacio. Bueno, no, pues vamos a empezar, no. Vamos a terminar el espacio. Espero que pues haya sido bueno. Como que me toca, como que sí me pegó poquito la frustración de que mi link me tocó hacerlo 4 veces. La verdad, sí se siente frustrante que prepares algo y no funcione, y luego los invitados no no les tienen buen Internet. No manches, Está terrible la vaina, pero bueno, aquí seguimos. Espero les haya gustado un poquito esta conversación. Muchísimas gracias, Mexi, por quedarte, Yulietta por subirte. Y bueno, los que estuvieron aquí antes, pues, 1000 gracias. Esperamos que, pues, no sé, que se animen a ir a otro centro, y también es una buena forma de de, pues, de viajar. Si te gusta viajar, tal vez es la mejor excusa, sobre todo cuando viajas solo o sola, está buenísimo. Entonces, nos vamos a ir con un hermosos tours y con él, no puse el himno de los buenos días esta vez. Pero se los voy a poner para que para que no se pierda la costumbre, y nos vemos el siguiente lunes a las 12 pm, al menos que, sí, al menos, a ver si es que Elon nos deja, porque si no, posvaliendo madres.

[Speaker 0 - 01:17:17]
Y nos vemos con el himno de los buenos días. Tengan una hermosa semana. Recuerden bañarse, recuerde cuidarse, recuerden ser feliz y sobre todo compren bitcoin, no consigo financiero. Nos vemos, adiós, adiós, esperen.

[Speaker 4 - 01:17:34]
Sí, buenas noches.

[Speaker 0 - 01:17:37]
Bienvenidos al himno de los buenos días. Bueno, ahora sí, nos vamos.

[Speaker 1 - 01:19:27]
Bueno, muchas gracias. Yo mañana no tengo espacio, voy a estar en vuelo, los veo pronto.

[Speaker 0 - 01:19:31]
Nos vemos.

[Speaker 6 - 01:19:33]
Gracias, X a todos. X a todos. Gracias.

[Speaker 0 - 01:19:38]
Cuídense. Bye. Nos vemos, nos vemos, y nos fuimos con. Blush Pink. Blush Pink in the House.