================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230912
Título: MegaSpace - MUJ3RES SE VAN A LA ONU
Fecha: 2023-09-12
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
MegaSpace - MUJ3RES SE VAN A LA ONU

Duración: 02:28:07
Escuchas: 346
Speakers: 16

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lDGLnBkagkxm
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lDGLnBkagkxm/megaspace-muj3res-se-van-a-la-onu

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Estamos a punto de empezar el espacio el día de hoy con las mujeres que van a ir a platicar en Nueva York, en la ONU. Vamos a poner un poquito de música mientras comenzamos, espero me escuchen bien.

[Speaker 0 - 00:01:04]
¿Cómo estás, Sandy? Bienvenida, vamos a agregarte acá como tu voz el día de hoy. Y a todos los que se van conectando a esta grabación, pues muchas gracias por estar por aquí. Vamos a empezar con algo de música de Beyoncé, Run the World.

[Speaker 0 - 00:02:19]
En un momento comenzamos. Bienvenidos, bienvenidos a todos los que se están conectando. Estamos mandando por ahí mensajitos. Ahí disculpen, creo que se estaba escuchando un poquito mal, ya debe de escucharse un poquito mejor, pero ando por acá en un café.

[Speaker 0 - 00:03:40]
¿Cómo andan? ¿Me escuchas bien, Sandy? Bienvenida. Lucía, ¿cómo andan?

[Speaker 1 - 00:04:09]
Hola, hola. Hola, bienvenidos a todos. Estoy bien acá reportándome desde Colombia. Estoy en Medellín para el evento con Hola Metaverso, que va a ser este jueves y viernes, por si están en Medellín, vengan a verme. Pero contentísima, Mexi, gracias por tenernos aquí en este gran megaspace Para nosotras que nos vamos a la 1.

[Speaker 0 - 00:04:35]
Hombre muchísimas gracias por estar por acá, por aceptar la invitación. Lucía, ¿cómo andas? ¿Me escuchas?

[Speaker 2 - 00:04:41]
Hola, ¿qué más hermano? No pues todo bien aquí, súper súper contenta de estar aquí con ustedes, hoy con el en Megaspace. Yo veo ahí está en Ana, ya ve ahí abajo y y bueno, so, lista para esta conversación. Súper orgullosa que vamos a tener 100 artistas latinos exhibiendo en la ciudad de Nueva York, en The Campus 3.1. Es algo que, pues, yo te conté, Mexi, el año pasado que tenía muchas ganas de hacerlo y, pues, lo hicimos. No, excelente, excelente. Muchas gracias, Luz,

[Speaker 0 - 00:05:16]
verdad es que todas las iniciativas que están ahorita planeando y todo lo que se va a ejecutar en la semana que van a estar en Nueva York, ya nos platicarán 1 poquito de eso, pero qué padre, qué padre que vayan 17 mujeres a hablar sobre Web3 en la ONU, ¿no? O sea, las Naciones Unidas. Yo creo que es la primera vez que esto sucede. Por ahí tuvimos un espacio hace unas semanas donde platicamos de un poco de lo que iban a hacer, pero ya hay muchas noticias y muchos comentarios nuevos que podemos platicar el día de hoy. Ananá también subió, ¿cómo andas? Bienvenida.

[Speaker 3 - 00:05:49]
Buenos días, ¿cómo están? Oigan, estoy bien contento de estar aquí. No sé si ustedes saben, pero ya nos tocó este bien contento de estar aquí. No sé si ustedes saben, pero ya nos tocó este mediaspaces en inglés. Entonces, ahora nos toca en español echar el chismecito. Y, pues, también nos encantaría escuchar todo lo que las mujeres tienen para decirnos, para llevarnos la voz de todas a la ONU la siguiente semana que tenemos nuestra sesión.

[Speaker 0 - 00:06:17]
Excelente, excelente. Aquí estoy invitando a todas las chicas que por aquí están participando, que van a estar participando por allá en Nueva York. También está por acá abajo veo a Nister y veo a Bueno, ya ahorita platicaremos con ellos también, que son colaboradores del proyecto que están apoyando con una iniciativa que ya nos platicarán ahorita en un momento. Gracias por estar por aquí, todos los que están conectando, cualquier comentario, cualquier reposte, todo suma para llegar un poco más de personas que escuchen lo que se está planeando y también que apoyen. Finalmente la iniciativa de la una de las iniciativas que vamos a platicar el día de hoy, pues es la forma de cómo apoyar esta este proyecto que va a estar esta semana que sigue en Nueva York, pero que por lo que entiendo y ya Sandy nos platicará, pues es algo que planean continuar con la marca, con las pláticas y con diferentes proyectos por ahí que que que ya nos estarán platicando el día de hoy. Entonces, pues bueno, gracias a todos los que han subido. Por aquí también invité a Instagram, bueno, para que se suban, ya platicaremos con ellos.

[Speaker 0 - 00:07:18]
Igual acá abajo está la cuenta de webinar o web 3. Si no la siguen todavía, siguenlas, por favor. Acaban de crear su cuenta ha sido poquito, y tienen ahorita, vamos a ver, 94 seguidores. Yo creo que fácilmente podemos llegar a más de 100 el día de hoy, así que si no lo siguen échenles un follow, por favor. Y bueno, Sandy, cuéntanos cómo te ha ido allá en Medellín, estás hablando del proyecto, de la iniciativa, de lo que van a hacer por acá en Nueva York Y por dónde quieren empezar tantas cosas nuevas que han sucedido desde el último espacio, que ya hay colaboradores nuevos, hay patrocinadores nuevos, hay eventos nuevos también que no conocíamos y que se han ido formando en estos últimos días. Entonces yo encantado aquí de subir a todas las mujeres, platicar con con con todas y cada una de ustedes y que nos cuenten un poquito de qué se va a estar, qué va a estar pasando, perdón, allá en Nueva York en esta semana que sigue.

[Speaker 1 - 00:08:12]
Bueno, la cosa se puso buenísima después del espacio contigo, Mexi. Un O sea, esto es una demostración del poder que tenemos comunidad como comunidad latina. Estoy muy orgullosa de de de conocerte y de tener esta gran oportunidad donde vamos a hacer historia. Pero la verdad que así comenzó. O sea, comenzó con un sueño de ir a la ONU, de hablar las oportunidades de Blockchain. Luego manifestando esa ese sueño, esa visión. Y a lo largo de todo eso, conocer a estas mujeres extraordinarias y y ver cómo han ido cambiándole la vida a otras personas, cómo ellas han han hecho su su brand, cómo se se han, o sea, como transformado, exponencially en en todo en todo esto de Web3. Y aparte de eso, pues teniendo amistades como la tuya, como Lucía y otras otras organizaciones de Web3 como Bueno y Nifter que se se unieron a nosotros.

[Speaker 1 - 00:09:20]
Entonces desde el espacio que tuvimos contigo, como te digo, las cosas han cambiado muchísimo. So, gracias a ese espacio tuvimos a de de oyente en ese espacio y les interesó muchísimo, les inspiró muchísimo todo lo que estamos haciendo porque ellos saben la importancia que tenemos las mujeres, no nada más en este ecosistema, pero en todo lo que pasa en el mundo. Entonces nos unimos por es por tu espacio nos unimos con Bedbasal y gracias a esas conversaciones ellos hicieron partner de nosotros y después nos extendimos a otro partnership, nos extendieron a otra otra oportunidad para otro partnership con Let's Distribu Digital. So, las cosas se han elevado a un nivel fenomenal, extraordinario. Todo lo que tenemos planeado nunca me lo había, a mí nunca lo había soñado.

[Speaker 1 - 00:10:23]
No había soñado con había soñado con hablar en la ONU y y traerme a estas mujeres extraordinarias conmigo, pero a lo que vamos a hacer, la verdad que estoy como viviendo una telenovela. Y, bueno, por empezar, también tenemos otros updates, porque Anana va a hablar de 2 2 cosas sumamente importante para la iniciativa Women a Web Three, que es nuestro metaverso y también nuestra propia colección digital. Entonces eso lo dejo para Nana. Lucía nos va a dar updades de del del Art Exhibida, la exhibición de arte que vamos a tener orgullosamente para más de 100 latinos. Hablar un poquito de de los eventos que que vienen. Pero sí, un nivel extraordinario, reuniste. La verdad que estamos a 1000 por hora con todo lo que está pasando detrás de todo y y para nosotros fue súper súper lindo estar teniendo tu amistad y ese apoyo.

[Speaker 1 - 00:11:31]
Mira cómo nos nos cambiaste nos cambiaste nuestro nuestros sueños, todo lo que vamos a hacer en la ONU. Amigo, muchísimas gracias, te lo agradezco de todo corazón. Y aparte aquí quiero anunciar que Mexi se ha unido al equipo con nosotras como, no nada más como asesor, pero también como parte de nuestro equipo de Women of Web Three Digital Collectibles. So, ya estamos trabajando en grandes cosas. No, o sea, estoy contentísima, contentísima y aquí en Colombia la gente es maravillosa. Ayer tuve mi primer completo aquí en Medellín. No, Lucía, por eso te quiero. Mi Lizeth, tenemos a colombianas en el panel, so, si son de Colombia, quiero ver los corazoncitos, pero sí, un recibimiento fenomenal. Nuestros amigos de Hola Metaverso también, este, nos han recibido con muchísimo con muchísimo amor y apoyo, como siempre.

[Speaker 1 - 00:12:38]
Entonces, contenta, contenta aquí desde Medellín y contenta de de de dejarle saber todo lo bueno que viene. Y bueno, con lo primero voy a empezar. Lo primero es que vamos a estar en Nueva York, empezando, vamos a 15 mujeres pudieron reunirse en Nueva York, que es algo superextraordinario. So, vamos a tener un evento con Bit Basel, Crypto for Art, Crypto Impact for Art. Va a ser el martes, so, vamos a estar ahí teniendo un panel hablando de nuestra visión, vamos a tener entrevistas, vamos a tener oportunidad de de crear contenido para nosotras, so, una oportunidad sumamente especial. Y aparte, porque Anana es una de las personas que ellos, en colaboración con otras compañías y NASA, va a mandar su arte a la luna. Entonces, tenemos una mini súper estrella.

[Speaker 1 - 00:13:40]
Todas son súper estrellas en nuestro panel, pero ella súper estrella en la luna. So, vamos a estar en ese primer evento. So, eso es algo nuevo, que no habíamos Hemos compartido en nuestras redes, pero aquí con nuestra comunidad no lo habíamos hablado, eso es super lindo. Y después con nuestro partnership, con Les Distribu Digital, tenemos una programación fenomenal, porque ellos tienen una una, como quien dice, una esta una serie que se llama When World's Collide. Entonces esta serie se se enfoca en trabajar con líderes, personas influyentes, con celebridades, con diferentes personas que quieren hacer impacto para los los desarrollos susceptibles de de la ONU. Entonces tienen van a tener paneles exclusivos durante nuestra exhibición de arte.

[Speaker 1 - 00:14:41]
So para nuestros artistas eso es algo sumamente importante porque van a tener ojos en su arte de estas personas líderes mundiales, personas influyentes como les dije, ah les dije, también de celebridades y también personas influyentes en Web3. So, es un nivel que, como te digo, nunca lo había imaginado. So, estoy muy muy emocionada de de eso. También vamos a tener a los artistas, Chris y Teed que que han trabajado con JLo y fifty cent y algo otro algo súper especial porque vamos a estar hacer featured, so, vamos a estar featured en time square. So Sean Paul, el rapero de Jamaica, va a va tiene un artista que él comisionó para hacer arte para él y para toda esta serie que estamos haciendo. Entonces, como Women of Web Three les abrió esas puertas, The Campus Three Point, Lucía, todos les abrimos esas puertas para estar en nuestro Art Exhibite.

[Speaker 1 - 00:15:51]
Ellos, ya vamos a estar en Times Square. So es una ganancia superlinda, super que sea una para para nosotras las latinas de Web3 que estuvieron de panelistas en NFT NYC es como vamos a estar representadas 2 veces en Pero sí, o sea, so tenemos todo esto de los eventos, los panelist con Wendo World's Collide, 1 se va a enfocar en impacto social, otro de de justicia de paz y instituciones fuertes. Entonces van a ver a personas que son sumamente importantes global, sí, por todo el mundo. Entonces muy orgullosa de todas. Vamos a tener una sesión de fotos exclusiva para las mujeres de la ONU. Y estamos trabajando ahí en otros detallitos para hacer esa experiencia supermemorable para todas las mujeres, en reconocimiento de todos sus esfuerzos, todo lo que hacen por otras mujeres y por estar participando con nosotros a dar este lindo mensaje en la ONU para que empoderemos a las mujeres, las les las inspiremos y les dejemos saber les dejamos saber que aquí estamos no están solas al unirse a este panorama digital.

[Speaker 1 - 00:17:15]
Pero sí, ahí tomo pausa porque estoy muy contenta pero sí le quiero dar la oportunidad a Lucía y a Nana que toquen esos puntos tan importantes para nuestra iniciativa Women of Web Three.

[Speaker 0 - 00:17:37]
Sandy, antes de ir con Ana Nana o con Lucía, sí me me me gustaría mencionar y agradecer, ¿no? Que que que, o al menos, pues, reconocer el el el impacto que puede un espacio o un retweet o un like tener de cualquiera de nosotros en algún proyecto, o sea, que que que que digas que a lo mejor el espacio que tuvimos la vez pasada ayudó para que alguien escuchara y de ahí saliera una colaboración y de ahí a lo mejor otra. O sea, es es increíble poder tener ese nivel de impacto con una plática, con una conversación, dando un poco de difusión en algún proyecto. Entonces, muchas gracias por mencionarlo, por por por traerlo a la mesa y también que todo mundo lo escuche, ¿no? Que finalmente si nos apoyamos entre nosotros, podemos hacer que las cosas sucedan y eso es, creo yo, evidencia de que, pues, es posible y que de ahí han salido colaboraciones que, pues, pueden llegar a a ser tener mucho más impacto, ¿no? En este tipo de proyectos. Este, y me la verdad me me me pone bien contento que que que me lo digas y que algo que yo haya hecho, pues, haya tenido ese ese ese pues ese ese impacto está está bien.

[Speaker 0 - 00:18:42]
No sé, no sé, a mí me pone bien emocional el escuchar.

[Speaker 1 - 00:18:46]
Y sí, tú lo has dicho, que es muy importante reconocer el poder que tienen las conversaciones, el poder de estar rodeados de amistades que quieren el bien, no nada más para los demás, pero también para ti. Que no hay una agenda, que simplemente hay ese lindo motivación para que para que crezca 1. Entonces es es es un mensaje muy especial, muy real, nosotros somos un testamento de eso, todas las mujeres que estamos participando en esto nos hemos elevado en una otra de alguna otra manera. Ayer estuvimos en una cena con de Hola Metaverso, en la Ciudad de México y con nuestra querida Gigi. Entonces era nuestro nuestra celebración de de un año de conocer a Kylie. Estábamos hablando de cómo le cambió su vida estando en la Ciudad de México solita, sin tener un network de Web3.

[Speaker 1 - 00:19:50]
Y cuando la invitamos, gracias por el espacio de Turi, nuestro querido amigo aquí en el espacio, conocí a Kylie. Entonces por esa amistad Kylie se unió al evento de Hola Metaverso y ahí cambió su vida porque conoció a Nana, conoció a Sofía, conoció a Pablo Stanley. Entonces, sí, este mensaje es muy lindo y muy muy real y síganos creciendo y ténganos este lugar de diversidad en este ecosistema. So, un mensaje sumamente especial. Y y sí, es es importante reconocerlo y y me da muchísimo gusto de poder empezar esta conversación así. So, gracias, Mexi. La verdad que, si estuvieras aquí, te esta conversación así. So, gracias, Mexi. La verdad que si estuvieras aquí te daría 1000 abrazos, te llevara a cenar un café colombiano tan rico que me ha tocado todos estos días.

[Speaker 1 - 00:20:54]
Pero sí, 1000 abrazos a todos y a todos los que apoyan a otras personas, a todas las personas que mencionan los nombres de sus amistades en en estos espacios donde hay oportunidad.

[Speaker 0 - 00:21:10]
1000 abrazos para ustedes también, porque la verdad que pueden cambiarle la vida a otras personas en una manera muy especial. No, y agradezco a todos los que le han dado like, que han dejado un comentario, que le han dado respuesta a este espacio. Justo es lo que estamos hablando. ¿Con quién vamos, Annie? Ahí se nos cayó ahorita, Nana. Ahorita a ver si regresa.

[Speaker 1 - 00:21:29]
Y Sí, vamos ¿Lo hacemos con Lucía? Sí, vamos con nuestra Lucía, nuestra querida colombiana. Tan nos llena de amor y de oportunidades. Y pues sí, es una una pieza sumamente importante para todo lo que estamos haciendo. Gracias a Lucía tuvimos esa oportunidad de presentar y de unir fuerzas para para nuestra sesión el veintiuno. Vamos a tener muchísimas cosas ese día, no no sé cómo vamos a hacer, yo creo que voy a tener que tener café o expreso shots para todas todo el día, pero pero sí, Lucía, es una persona súper linda, súper especial, súper inspiradora que nos abrió estas puertas a algo que ella ya estaba creando. So Lucía.

[Speaker 2 - 00:22:13]
Hola, hola. Hola. ¿Cómo estás, Sandy? Bueno, tienes que traer un cafecito de Colombia, porque parece que ese día vamos a estar,

[Speaker 1 - 00:22:22]
uf, pero sí. Orden especial, claro.

[Speaker 2 - 00:22:27]
Pero muchas gracias, Sandy. De verdad que yo me acuerdo el día que usted me llamó y estabas buscando un venue, yo dije, pues, ¿por qué no lo hacemos en The Campus three point o? Si ya tenemos una exhibición de arte que yo ya estaba montando con Miguel, el founder de Wim, que son las pantallas que se usaron en NFT NYC y también en en en muchas muchas exposiciones de NFT. Y pues, yo dije, Sandy, hagámoslo allá en The Campus three point All, si nos toca ir a comprar sillas, si nos toca hacer lo que sea, pues, lo lo hacemos, porque es algo muy especial poder presentar a las Naciones Unidas, especialmente yo soy ONU. Y, pues, le hablando con con la ONU y pues le le quiero dar las gracias a Sandy, las flores a ella primero. Y pues Mexi, usted sabe que tú eres mi hermano, gracias por apoyarnos desde el primer día de esta iniciativa.

[Speaker 2 - 00:23:31]
Usted dijo venga, hagamos un space y de verdad por tu space pudimos hacer unas cosas que yo pensé íbamos a hacer, ¿me entiendes? Yo no pensé que que Sean Paul se iba a unir a nuestra iniciativa, Santi, Y todas esas cosas que estamos haciendo, pues, es gracias a la comunidad. Y, pues, las segundas flores que quiero dar es a mi amiga Armi Refratico y también a mi amigo Tuco, que está ahí abajo, y Ernesto, que si no fuera por ellos, yo no creo que podía llegar a los 100 artistas, porque de verdad es un trabajo que es duro, pero es algo que lo hacemos con mucho amor y quería tener especialmente artistas que nunca han recibido su arte en Nueva York. Y pues estoy súper contenta que llegamos a los 100. Miguel y yo en estos días estábamos chequeando todo el arte, que todo esté bien y ya pues terminamos esa fase y pues estoy súper emocionada que Santi me dio una sorpresa que íbamos a tener mariachis gracias a a Miriam que va va a ser sponsor de los mariachis y también de las empanadas colombianas de mi amigo Carlos de Nadas empanadas.

[Speaker 2 - 00:24:51]
So, estoy súper emocionada que pues vamos a seguir esta fiesta de de Colombia en el show de Nueva York la semana que sigue y pues aquí estoy siempre para elevar las voces de los artistas, porque para mí fue un sueño poder recibir arte en Nueva York. Es algo que no nunca pensé que lo iba a hacer, lo hice el año pasado y pues es algo más especial cuando usted puede soñar en grande para la comunidad. Para decir, mire, si a mí me llega esta oportunidad, esta oportunidad le puede llegar a todos estos artistas que están aquí en este ecosistema, que están trabajando duro y luchando para que la gente vea su arte, para que la gente compre su arte. So, con eso, pues, estoy superorgullosa de ser la de the curator of of este show, the UN Latin A seventy eight show. Yo no, nunca en la vida que iba a decir esas palabras y, pues, yo de verdad les mando un abrazo a todos, por favor, si los pueden apoyar con retweeting, toda la información, hice un pin tweet a la cuenta que deben de seguir y, por favor, si pueden apoyar este esta iniciativa o si conoces a alguien que de pronto los pueda ayudar, por favor que que les mande lo lo lo, pues, les mande esta información y y este space.

[Speaker 2 - 00:26:22]
Porque Anana va a estar aquí, está con nosotros y los va a contar el trabajo que ella está haciendo para el Metaverso y para el NFT que ella creó, que es súper especial, algo muy bonito, una una iniciativa increíble. So, aquí estamos, aquí estamos representando y, pues, Mexi, quiero quiero, pues, ya darle el el like a a Nana, y si yo yo veo también, si necesitan cualquier otra cosa, si los artistas que están aquí tienen cualquier otra pregunta, por favor mándeme un email, un DM, aquí siempre estoy a a la orden a a servirlos y pues ya, pues, ya estamos listos y ya estamos a rumbo a UN y aquí vamos a representar la comunidad entera de latinos de WebTree.

[Speaker 1 - 00:27:16]
Lucía, muchas gracias, amiga hermosa. Y algo que mencionaste mencionaste que es es es también bien lindo es de que tenemos una unas lindas amistades y las que estamos representando ahí haciendo historia, somos de Puerto Rico, somos mexicanas, somos de Venezuela, de la Dominica República de Canadá, de los Estados Unidos. Tenemos una afroamericana, tenemos afrolatinas, tenemos la diversidad de las diferentes áreas de especialización, de diferentes industrias. Entonces, es algo histórico y la mayoría somos latinas y, pues yo soy orgullosamente mexicana, so vamos a tener mariachi. So eso es algo nuevo, so vamos a empezar una la fiesta con un mariachi y bueno va a ser sumamente especial.

[Speaker 1 - 00:28:16]
Pero sí, otra persona que ha sido instrumental en todo lo que estamos haciendo es a Nana. Es una una artista excepcional. Cada día nos inspira con algo, la la adoramos muchísimo. Yo personalmente también cumplí un año que que la conocí ayer, entonces es es muy especial y y cómo han cambiado las cosas en un año. La verdad que sí. Anana ha crecido muchísimo y nos ha llenado de de muchísimo amor y de apoyo y estamos aquí en gran parte por todo eso que ella aporta a nuestras vidas. Day to day job con Snapchat. Y si no sabían eso, ella sí es una una artista súper exitosa y aparte de eso es súper exitosa en Web3 y estamos muy orgullosa de tenerlas como líder. So, ella sí es es cofundadora de del Digital Collectible con nosotros para Women of Web Three, la diseñadora principal.

[Speaker 1 - 00:29:24]
Entonces, Anana, estamos aquí contigo, listos para que compartas más noticias sobre esta importante fase de Women of Web Three y aparte háblanos un poquito también del Metaverso después. Y bienvenida.

[Speaker 0 - 00:29:47]
Muero de fomo, muero de fomo.

[Speaker 3 - 00:29:50]
Hello. No no se vale decirme cosas tan

[Speaker 1 - 00:30:07]
Ay, se cortó, no la escuchamos. A lo mejor se fue a llorar. No se crean.

[Speaker 0 - 00:30:15]
A lo mejor la conexión no está muy bien. Estás en Newt Nana, no sé si te pases muy feo.

[Speaker 1 - 00:30:23]
Es el primer blogger del espacio.

[Speaker 0 - 00:30:33]
Sí, vamos a ver ahorita que se vuelva a subir para platicar con ella porque tenía por ahí detalles técnicos.

[Speaker 1 - 00:30:40]
Ok, bueno, bueno. Entonces seguimos, ponemos pausa en esa conversación, pero sí me gustaría invitar a a Tom de bueno que está aquí con nosotros para que platiquemos un poquito y veo a también, este, que se que se pueda unir con nosotros. So, vamos a empezar con Tom. Tom, welcome.

[Speaker 6 - 00:31:02]
Hola, hola, hola, hola. ¿Qué tal? ¿Qué tal? Un gusto, un gusto estar acá con todos ustedes.

[Speaker 1 - 00:31:08]
¿De dónde te estás reportando? A ver, cuéntanos, ¿cómo estás hoy y y de dónde te estás reportando?

[Speaker 6 - 00:31:14]
Bueno, estoy en el norte de España, justamente. Y sí, desde acá, desde acá me conecto. Desde acá estoy colaborando con esta iniciativa tan bonita y y tan llena de buena energía.

[Speaker 1 - 00:31:31]
Gracias. Estamos contentos de tenerte. Y bueno, un un abrazo enorme también a Pablo y a Mariana por apoyarnos con todo esto. La verdad que es es sumamente importante que de como latinos nos estemos apoyando 1 al otro. So, muchísimas gracias por eso. So, cuéntanos, para ti, ¿qué significa estar en colaboración con esta iniciativa?

[Speaker 6 - 00:31:55]
Sí, bueno, yo soy en Bueno, el Creator's Relationship Manager, y me han otorgado la la misión de de apoyar con con esta iniciativa, pero la la historia la historia la la estoy uniendo hoy en este espacio, porque mi primer contacto para esta colaboración fue Lucía hace varios meses para para empezar a reunir artistas para esta exhibición en Nueva York, para tener artistas latinoamericanos y y en bueno, específicamente en bueno drops. Hemos hecho muchos drops de de artista de artistas latinos y, bueno, empezamos en esta tarea de hacer una cierta curaduría para traer estos artistas a Nueva York, y hace un par de semanas hablo con Ananá y me y me comenta que que esto es parte de la misma iniciativa, ¿no? De artistas latinoamericanos, de mujeres en web 3, de esto que está sucediendo en la ONU, y y bueno, desde en nombre del equipo de Bueno estamos súper honrados de servir como la plataforma que apoya a artistas latinoamericanos, que apoya a artistas latinoamericanos, que apoya a artistas en todo el mundo, tanto a artistas que están empezando su carrera en la Web 3, que nunca en su vida han minteado y hacen un mint por primera vez.

[Speaker 6 - 00:33:21]
Tenemos de esos artistas exhibiendo en Nueva York, y también de ser la plataforma que está hosteando el NFT conmemorativo de esto, que que, bueno, más adelante Ananá nos va a contar sobre esto y quizás vamos a tener un snik peak, pero sí, en realidad nos sentimos muy muy honrados de ser parte de todo este movimiento, de de llevar el arte a otro nivel y más aún el arte latinoamericano.

[Speaker 1 - 00:33:54]
Tan lindo, Tom. Y bueno, pues gracias, como te digo, por estar apoyándonos de esta manera tan especial para nosotras y también de de esas oportunidades que le extiendes a otros artistas. Y, pues, sí, es es lindo que te conectamos con Lucía y con la Nana, y, bueno, ahora estamos en esta colaboración tan especial en nuestro Rubén a la hora. Lucía, algunos comentarios.

[Speaker 2 - 00:34:20]
Sí, solo quería decir, Tom, muchísimas gracias. Si no fuera por ti, pues, de verdad, yo no sé si iba a llegar a los 100. Usted, inmediatamente cuando te mandé el correo me dijo, listo, aquí estamos, tenemos artistas que te puedo recomendar y pues usted fue la persona que hizo el upload de esa de esos artistas latinoamericanos. So, si no fuera por ti, no sé qué, no no creo que ir a llegar a los 100 artistas. So, te quiero dar un un abrazo bien fuerte, hermano, y gracias por todas las iniciativas. Gracias por todo lo que usted hace, por la comunidad latina, los artistas que de verdad necesitan nuestro apoyo, usted siempre está ahí al lado de ellos, en cada paso. Desde mintear a escribir aquí en la ciudad de Nueva York. So, muchas gracias y, pues, te mando un abrazo, hermano.

[Speaker 6 - 00:35:15]
Bueno, un abrazo de vuelta. Todo, todo por el arte y los artistas. En realidad, muchas gracias por tus palabras, pero efectivamente eso es lo que lo que nos mueven bueno, ¿no? A hacer estas herramientas no code, estas herramientas súper fáciles para todos los creativos y y para para llevar el arte a al siguiente nivel, ¿no? Y creo que es un parte muy importante mintear. Y y el hecho de que se hayan atrevido, me parece súper bonito poderlos premiar con que puedan mostrar su sus creaciones en en una exhibición tan tan importante como esta, y que espero que sea la primera de muchos, y y espero que que, bueno, sigamos trabajando juntos todos los que estamos acá en esta en esta sala, y y me gustaría abrirle la puerta a todos los creadores, a todos los artistas que están escuchando este space, a que se atrevan a que nos manden un DM, si tienen alguna idea en la cabeza la trabajamos juntos y y, bueno, vamos a mintearlas porque la idea es apoyarnos entre todos.

[Speaker 1 - 00:36:29]
Gracias, Tom. Y si la edad, la idea realmente es de de apoyarnos a todos y bueno, estamos aquí esperando a Nifter. So Nifter te mandamos una invitación. También, este, estamos sumamente agradecidos con agradecidas y agradecidos contigo por extendernos esta esta oportunidad de trabajar juntos para hacer nuestro nuestra colección digital accesible a otras personas. So, bienvenido, míster, ¿cómo estás y de dónde te estás reportando?

[Speaker 0 - 00:37:10]
Por ahí invité a Nyster o invité también a Jorge, ya está acá arriba en la nada. Nyster, ¿estás en mute? Creo que está Cory por ahí. ¿Nos escuchas?

[Speaker 1 - 00:37:21]
Está trabajando behain the scenes coding. Bueno, entonces Oh, sí, sí. Dijo que un 100, está trabajando. Bueno, entonces ahorita regresamos contigo, Nifter. Vamos a pasar con a Nana para que ya nos nos comente de esto de esto tan importante que es el digital collectibles y también del Metaverso. So, A Nana.

[Speaker 3 - 00:37:44]
Hello, a ver, manden corazoncitos si ya me escuchan y no estoy siendo arrugueada. Bueno, bueno, muchas gracias. Y sí, bueno, creo que ya repetimos, pero de verdad es inmenso el agradecimiento que tengo a todas las personas que están haciendo esto posible.

[Speaker 4 - 00:38:00]
Creo que grandes oportunidades como estas también vienen con muchísima responsabilidad. Y sobre todo, y si hacemos bien las cosas, tal vez nos

[Speaker 3 - 00:38:04]
responsabilidad y, sobre todo, y si hacemos bien las cosas, tal vez nos saldrá un gran caso de éxito. ¿No? Entonces, pues yo le juego a la criptoartista de hace un año, pero, en realidad, soy estratega web 3 y me encanta todo el tema de marcas y justo de estrategia. Y odio que tengamos que todo el mundo ya tacho a los NFTs y que todo el mundo odie cripto y que todo el mundo que todo sea negativo. Entonces, este también es un caso perfecto para poder posicionar otra vez a los NFTs como, pues, una herramienta, que es una herramienta impulsada por el arte, que nos puede brindar muchísimas posibilidades. Nosotros lo que queremos hacer con el NFT es, obviamente, pues crear, hacer un caso de uso de cómo podría ser un NFT aplicando hacia una sesión de la ONU, que aparte es como que se nos vaya a dar todos los días en la vida, ¿verdad? Entonces, cuando Sandy nos dijo el proyecto, después vi cómo Lucía empezó a ser una súper galería de 100 artistas y dije no no no no no. Si yo sé hacer enerpicio y meta verso y tengo amigos que saben hacer todo esto, pues yo también me voy a armar un proyectito.

[Speaker 3 - 00:39:11]
Entonces nos armamos unos que de hecho Soho está aquí abajo, Soho me ayudó con el y tiene una parte muy padre atrás que bueno que tiene ahí un proyecto especial. Lo que vamos a hacer es que es un open edition, en Bueno y en Nifter. Este, porque, pues, obviamente, vamos a estar en eventos que son full web 2, y lo que queremos es poder traer también o dar la opción de pagar con tarjeta. Entonces, Nifter nos está ayudando con esa parte, y no sé no sé qué tanto alfa podemos dar. Le estaba ahí, te estaba mandando mensajes también para ver qué podemos compartir, qué no. Pero, pues, si algo les puedo transmitir de de este Netflix es que las 17 mujeres que vamos a ir a la ONU estamos por ahí en un lugar en el fondo, todo el fondo son un montón de mujeres de todas las culturas, hay una mujer embarazada, hay una mujer triste, una llorando, hay una que, pues tuvo una mastectomía, como primero vamos a hacer un elemento en 3 D y después Kylie, That you are here, I am talking about you.

[Speaker 3 - 00:40:11]
Kylie, mi amiga, la ranita de aquí al lado, me dijo no, si vas a ser un NFT, lo tienes que hacer tú y, o sea, tienes que hacerlo bien. Y me puso una pinche presión que ustedes ya sabrán, pero estoy muy contenta con el resultado, yo creo que les va a gustar mucho. O sea, que sí quisimos que fuera, pues, lo que es un coleccionable de arte, ¿no? Que es coleccionable de arte. ¿No? Que hable por nosotras, que represente el proyecto, que sea una extensión también, pues, de toda una estrategia digital que estamos haciendo. Y, pues, obviamente, como en México tenemos a el arquitecto del Metaverso, pues, el arquitecto del Metaverso, Eduardo Ávalos, se está haciendo cargo de hacer ese espacio. Todo está inspirado en nuestra marca, en en nuestra estrategia, en nuestra identidad visual. En el Metaverso vamos a tener un espacio para dar entrevistas para cualquier persona que quiera hacer aquí contenido con nosotras, también lo vamos a poder hacer en el Metaverso, este, antes durante después de la sesión.

[Speaker 3 - 00:41:12]
Ahí también a tener el video de los artistas que by the way. Hoy les voy a mandar un mail porque necesito hacer ese video asáp. Entonces, si ya ustedes son artistas, por favor, este, bueno, esperen ese mail que les voy a mandar el día de hoy, el día de hoy. Bueno, va a estar el video de lo el video de los artistas, vamos a tener un portal para mintear en Nifter, un portal para mintear en bueno, vamos a tener también portales a nuestros perfiles, a nuestras redes sociales, y pues utilizar el metaverso como se debería de estar usando. ¿No? Hacer estas aplicaciones superinteresantes y utilizarlo para potenciar todo lo que sabemos hacer. Y, obvio, si vamos a ir a hablar de Web 3 a la ONU, cómo no íbamos a tener nuestro CNPTIC y nuestro y nuestro Metaverso.

[Speaker 1 - 00:42:02]
Gracias, Anana. La verdad que sí es algo donde vemos el talento y el potencial que tenemos como como creadores aquí en este este lindo panorama de Web3. So, ¿quién se iba a imaginar también que vamos a tener un digito collectivo? So, y un Metaverso, ¿verdad? También. So, vamos a, parte del Metaverso es vamos a tener la sesión oficial con la ONU y otra sesión oficial que vamos a tener va a ser para nuestra comunidad de habla hispana, que vamos a hacerla a a las 3 pm, EST en nuestro Metaverso. So, eso es algo también muy lindo que vamos a poder ofrecer a nuestra comunidad, porque sabemos que no todos hablamos inglés. Entonces, esto va a ser especial, un un segmento especial para nosotras. Y bueno, también en este momento quiero tomarme un minutito para darle un featured speaker, Deborah Carrazo Carrizo, porque ella y es nuestra speaker desde Argentina y es una profesional sumamente extraordinaria.

[Speaker 1 - 00:43:10]
Ella ha sido la la la líder en traer esta esta visión a to life, le ha dado vida a esta visión con su equipo de marketing y de de diseño. Todo lo que ven en nuestro en nuestros graphics, en nuestro Instagram ha sido por por su a la apoya el apoyo de ellas y y es este equipo está liderado por mujeres, so también me da muchísimo orgullo de eso. So, Big Show Out to to Deborah, por por ser una persona tan talentosa y con un gran corazón que se ha unido con su compañía Sign a esta iniciativa. So, estamos muy contentos de tener ese partnership. Y bueno, le queremos dar a Zoho una oportunidad de de de contarnos cómo cómo te sientes Soho de ser parte de esta iniciativa en esta manera muy muy creativa enseñándonos a todos nuestro tal nuestro a tu talento.

[Speaker 7 - 00:44:10]
Hola, Sandy, hola, Mexi, hola a todo el mundo. Me me tiraría aquí como una hora saludando a todas y a todos. La verdad es que estoy súper contenta, estoy muerta de fomo, pero de fomo del bueno, ¿ah? O sea, de ese que de verdad quiero estar ahí bailando alrededor de los mariachis. Pero bueno, realmente estoy súper contenta, estoy ultra mega contenta porque quiero contar mi historia súper rápido. De verdad que mega rápido la conté en un space que tuvimos el domingo Y quiero contarlo porque siento que es, aparte de inspiracional, siento que es superbonita, de verdad. Y la realidad es que, bueno, cuando se lanzó esta iniciativa, yo estuve como hablando 1 a 1 con Lucía y dándole como el seguimiento y tal y cual. Y de repente, pues bueno, tuve tuve unos temas familiares y me y me medio desconecté y tal y fue como de un domingo dije, fuck, creo que hoy era el último día para enviarlo. Y bueno, Lucía me dio un tiempo más y tal y cual, y el chiste es que no llegué, ¿no?

[Speaker 7 - 00:45:11]
No llegué a poder enviar la obra y me puse súper triste, porque obviamente entendía el impacto, el significado, el trabajo detrás que obviamente todas ustedes estaban haciendo y me puse de verdad muy muy triste. Y dije bueno, pues nada, por algo pasan las cosas ¿no? O sea, pues no era mi momento, o sea, qué sé yo, ¿no? Todas estas como palabras que 1 se da de aliento. Y de repente un día Nana en un tweet pone como de quién es artista 3 D y le digo yo, ¿por qué? Me dijo, bueno hermana, te hablo por por por atrás ¿no? O sea, por de fuera. Y le digo, ah ok, va, va, perfecto. Y empezamos a hablar y me dice, bueno pues fíjate que la persona que, o sea que estoy buscando es para que haga el el NFT de de, o sea de nosotras, de los que nos vamos a ir a a la ONU. Y yo dije, no mames, o sea, ok, o sea, por eso no entré. Entonces fue como de que todo tuvo sentido y dije, ok, o sea, mi arte no entró porque yo iba a ser la artista que iba a ser el primer NFT de la ONU.

[Speaker 7 - 00:46:12]
O sea, yo estaba que no que no podía de emoción porque dije, wow. O sea, de verdad que la vida en estos momentos como obscuros, que no ves como la salida, dices, wow, o sea, ¿por qué? Porque a mí, porque no sé qué, te empiezas como a a bajonear. Y es porque siempre hay como esta puerta o esta oportunidad que está como adelante de ti, que obvio en ese momento no vas a ver, pues porque no, obvio estás cegada, estás triste, estás lo que sea. Pero la realidad es que esa es la esa es mi historia, ahora sí que como Niurka, esa es mi beldad y la verdad es que ya para para ir cerrando, la verdad estoy súper contenta, estoy súper contenta con todo esto que están haciendo, son unas crack, son unas duras, son lo más de lo más, de verdad. Me encanta lo están haciendo, me encanta ser parte de esto. Las mexicanas, bueno, no las mexicanas, las latinas nacemos con la nacionalidad que queremos además. Entonces, para esto no, en la web 3 no existen barreras, existen amistades, existen conexiones, existen existen conexiones, existen toda esta buena vibra que traemos.

[Speaker 7 - 00:47:18]
Como dijo Anana, yo creo que este es como el significado de volver a darle todo este valor a los NFTs, que por mucho tiempo y por este infinito bur market nos pareció, nos parece eterno. Como dije y y quiero cerrar ya un poco con esto. Tengo mucho fomo, de verdad, del bueno. Espero que compartan un chorro de fotos, que porque esto de verdad que va a ser lo primero de muchas cosas bien bonitas que van a pasar. Y agradecer de verdad que me voy muy agradecida por todo esto, por todo lo que está pasando. Soy una extensión de ustedes, me siento súper representada por ustedes. Y somos omnipresentes. Somos omnipresentes, aquí estamos y por favor ya para ahora sí que cerrar todo este todo esta esto que traje. Anana tiene una entrada en su blog donde cuenta un poco el proceso. Está súper increíble. Ojalá que la pudiera pinear porque está bien, bien bonita esa entrada. Y yo cuando estuve haciendo el NFT hice algunos videos que también me tengo que poner a hacer como como dijo Nana, ASAP, o sea, ya súper rápido para antier.

[Speaker 7 - 00:48:23]
Y bueno, cuando los tenga también se los voy a compartir, porque creo que cualquier proceso es bien bonito saberlo, ver cómo nació, y sobre todo por iniciativas como estas. Chicas, de verdad muchísimas gracias. Rómpale en Nueva York, bailen, por favor, cuando bailen en Mariachi Chi Loco me mandan un pedazo, me encanta esa canción. Y nada, besos para todas.

[Speaker 1 - 00:48:50]
Soho, un abrazo. Y sí, que voy a tener que pedir esa canción especial para que para que tengamos ese que ténganos ahí con nosotras. Esa es la manera que te vamos a tener ahí. Y bueno, sí, estas chicas son las talentosas creadoras de The Guiding Light, de nuestro digital collectable y vamos a dar más información en los próximos días. So, si no nos siguen todavía en Twitter, háganlo. Si no nos siguen en Instagram, háganlo. Voy a poner el lake three para que se conecten en todas las redes sociales. Sigan a estas mujeres fenomenales, sigan viendo cómo van a seguir rompiendo barreras y aportar a este este ecosistema representándonos tan tan maravillosamente. Y bueno, con eso vamos a pasar con

[Speaker 4 - 00:49:41]
Ah, pero primero, antes de pasar con Nifter, nuestro amigo aquí de Nifter, les quiero recordar que al apoyar a es a este NFT, a este esta colección digital que vamos a lanzar, están apoyando no nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada más nada

[Speaker 1 - 00:49:50]
más NFT, a este esta colección digital que vamos a lanzar. Están apoyando no nada más a las 17 mujeres, porque sí vamos a ser realistas con ustedes. No es tan fácil ir a conferencias, no es tan fácil a dedicarle todo nuestro tiempo a muchas muchas oportunidades. A veces no hay oportunidad de de ser un paid speaker, de ser un un hablante donde nos pagan todo. Entonces, nosotros estamos aquí echándole muchísimas ganas, estamos aquí aportando de cualquier manera que podamos para crecer y apoyándonos mutuamente, pero sí que es difícil. O entonces nos están apoyando a a seguir creciendo en este ecosistema, pero lo más importante es de que también es una manera donde vamos a a cambiar el mundo, donde vamos a crear oportunidades juntos al unirse con nosotros a este ecosistema. Porque el 20 por 100 de todos los lo las ganancias van a ir a a proveer becas para niñas con la talentosa Mexican start up Epic Creen.

[Speaker 1 - 00:50:56]
Entonces estamos comprometidas de hacer más en el espacio, de seguir creciendo, de seguir abriendo puertas para los demás, pero también a darles oportunidad para niñas para que aprendan de ingeniería, de tecnología, de de matemáticas, de ciencias. Entonces, es es algo donde se pueden unir con nosotros para para hacer ese aporte tan tan positivo para para nuestra comunidad. Entonces con eso sigo con Nifter, seguimos Mexi, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:51:29]
O les ponemos Oh, excelente, sí. Solo un comentario, Sandy, piné aquí arriba el post, el blog post que mencionó Soho sobre un poco de la historia de el NFT y del viaje a la ONU, es un blog post de Nana, entonces acá está reapinado por si lo quieren ver. Y creo que con Nifter está Felipe.

[Speaker 1 - 00:51:48]
Sí, Felipe. Hola,

[Speaker 8 - 00:51:49]
bienvenido. Gracias. Hola, Sandy. Hola, hola, ¿cómo están? Mexi. Primero que nada felicidades a a esta iniciativa. Gracias, muchas gracias por la invitación. Nosotros estamos, pues, para nosotros es muy valioso estar activos con ustedes, porque nos permite poder contribuir con nuestra tecnología para facilitar el que más mujeres puedan sumarse a este a este mundo web 3, que puedan tener de una manera sencilla un un coleccionable, un token, un pedazo de arte, y que tengan la experiencia de mintear desde desde las que tienen cripto hasta las que no, que puedan comprar con tarjeta de crédito, débito, con su Apple Pay, con su Google Pay, pero la idea es que puedan participar y ser parte de, pues, de esta de esta gran iniciativa que a mí de manera personal me tiene bastante hypeado.

[Speaker 8 - 00:52:54]
Digo, ya por ahí Soho nos contaba del FOMO. Yo también siento a nivel personal un montón de FOMO de de este este evento, pero me siento ya como con un cachito dentro, ¿no? Formando formando parte de, apoyando a nivel individual y también de ese lado de de Nifter. Y creo que ya todos se mutearon o ya me arrugué.

[Speaker 1 - 00:53:21]
Yo estoy Creo que No estamos teniendo problemas técnicos acá. Pero si antes estamos supercontentos de de este partnership.

[Speaker 8 - 00:53:34]
Ya sí los escuché. Ya sí. De verdad que

[Speaker 2 - 00:53:37]
ayudándonos con ese forma de pago que hay gente que no tiene a Theoryum, hay gente que no tiene inutilizos, hay gente que no, pues, no no saben cómo hacer esto y pero quieren participar. So, te quiero dar las gracias por ser, you know, estar aquí con nosotros y, de verdad, ayudarnos con esta iniciativa. Y, pues, de verdad, también quiero decir,

[Speaker 4 - 00:54:00]
Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed Bed B

[Speaker 2 - 00:54:02]
está aquí en la sala. Muchas gracias, Bebbasal, por ser sponsor. Y con eso, Anana, te paso la manito.

[Speaker 3 - 00:54:10]
Sí, no, solamente quería también reforzar eso eso de que tanto Bueno como Nifter se le están superritando. O sea, los 2, Tom está en país y me contestaba los mensajes a las 5 de la mañana. O sea, de verdad, muchísimas gracias por todo su apoyo y, pues, como Lucía se te hace con nosotros a una galería, yo también me pude llevar unos cuantos en este para que todos podamos presumir que fuimos parte.

[Speaker 0 - 00:54:42]
Ok, ni no sé si sea la primera vez que hay un drop conjunto con 2 plataformas que están trabajando con un solo proyecto. Yo creo que también eso es algo súper, súper chido, que podamos llegar a ese nivel colaboración y apoyo de diferentes proyectos y pues bueno, darle alternativa a la gente para pagar con tarjeta, para pagar con cripto. Creo que es algo bien bien bien fregón.

[Speaker 1 - 00:55:06]
Sí, la verdad que sí, Mexi. Y por eso a eso me refiero a a estas relaciones especiales donde no hay no hay límites, no hay barreras, sino que ver a todos nosotros crecer y eso y y hacer una diferencia en la vida de las personas. Y y creo que a tener esa ética, esa ese purpose, ese propósito nos lleva AAA niveles más altos, donde no lo pudiéramos imaginar. Entonces, es es es importante, es muy muy importante. So 1000 gracias a Cannester por este este apoyo, 1000 gracias a Bueno por unirse fuerzas con nosotros. La verdad que nosotros estamos sumamente agradecidas con todo el apoyo y, pues, a otra persona con la que estoy sumamente orgullosa de de llamar amigo y y partner con Bit Basel es a nuestro Jorge ex que está aquí con nosotros.

[Speaker 1 - 00:56:07]
So, Jorge, bienvenido al espacio con nosotros, a este a esta jornada mágica que estamos teniendo y en gran parte es es es Jorge, bienvenido. ¿Cómo estás? ¿Y de dónde te encuentras? ¿De dónde te estás comunicando con nosotros?

[Speaker 9 - 00:56:31]
Hola, Sandy. Muchas gracias, y gracias a todos por abrir este espacio. La verdad que no no quería insistir, quería escuchar las historias y conocerlos a todas, ojalá en persona muy pronto en New York. No sé si me están escuchando bien ahí. Creo que he tenido algunos problemas con

[Speaker 2 - 00:56:50]
No, todo bien, estás bien.

[Speaker 9 - 00:56:52]
Ok, estoy por aquí en Miami, estoy pronto en New York, feliz de conocerlos a todos, a todas en persona y y poder compartir realmente likes historias. Mejora todos los procesos de de a recoger un poco tóxicos y mejora todos los procesos de, incluso nuestros gobiernos con la trazabilidad y la transparencia que Blockchain ofrece para nuestra sociedad. Así que qué rico poder reflejar las historias de todas ustedes, artistas y científicas, científicos que están hacen parte de de todos los campos del conocimiento, es que estarán en New York, feliz, aquí de parte de Bitbusell. Les deseamos a todos y les enviamos un beso, un abrazo con muy fuerte y querer conocerlos muy pronto.

[Speaker 1 - 00:57:51]
Jorge, 1000000 de abrazos. La verdad que estamos orgullosas de tenerlos como partners de Bitbastle, de tener tu amistad. No no no estaríamos donde estamos en este en estos momentos tan mágicos. La verdad que te confieso que después de de de platicar contigo, de platicar con y con Scar de de tu equipo, a todo todo ha sido como su real, como una telenovela. Y han habido momentos como cuando nos como cuando Nick, que es el el líder con el que estamos trabajando también con Let's District Digital, me está reportando de que ya tenemos entretenimiento, de que ya tenemos comida, de que ya tenemos patrocinador para 1000 cosas que está planeando para nosotras. Entonces, y lo de Time Square, o sea, han han habido momentos donde estamos ahí como oh my god, this is somatesy y y qué padre qué está pasando y y tenemos esa esas teory eyes, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:58:52]
De de emoción, nos da nos da muchísima emoción y de ver tanto apoyo, tanto amor que que nos están brindando. So, ok, 1000 gracias, te aprecio muchísimo por parte de All of the Women que están en este este panel tan maravilloso con la ONU. La verdad que estamos sumamente agradecidas y pues por favor comparte nuestro cariño y nuestro nuestro amor AAA Scarlet y a Scott. Y sí, pusimos aquí hice pin de todos los eventos que están haciendo, Global Golds Week de Bit Basel, y como les comenté anteriormente, vamos a estar con ellos el 19 y ellos van a estar con nosotros el veintiuno. So, estamos muy orgullosos de tener esos eventos y y pues sí, muchísimas gracias. Y ahora vamos a escuchar un poquito de nuestras mujeres. Tenemos a nuestra Gigi, a a Fiat y a Lissette y si cualquier otra feature speaker se quiere unir aquí estamos, este, están bienvenidas.

[Speaker 1 - 00:59:54]
So empezamos con con Lizeth. Lizeth, ¿cómo estás? Otra colombiana maravillosa. ¿Cómo te sientes? ¿Cómo te sientes Lizeth?

[Speaker 10 - 01:00:04]
Hola, hola, hola a Bueno, como en un sueño. Yo siento, me siento súper afortunado de estar en medio de todos estos artistas, de todos estos mujerones con tantos ovarios y cerebro que son capaces de, como dices tú, Sandy, mencionar otras mujeres, empoderar a otras mujeres con sus proyectos. En cuanto mi parte, yo me sentí muy sola en la parte de bienes raíces. En mi, por ejemplo, Brokers somos 900 realters, y la única persona que habla de de de Blockchain y bienes raíces soy yo. Así que siempre me sentí muy sola hasta que llegó al mundo web 3, porque en el mundo web 3, obviamente, al entender la tecnología, simplemente el ver que lo estoy uniendo, pues he encontrado un apoyo increíble que me ha abierto puertas increíblemente grandes, altos así que nunca visioné. So, cuando Sandy me dio la noticia de que había sido escogido para ser el panelista en este Science Summit de la ONU número 78, la verdad no me creí, y como les dije en el último space, ha transcurrido los días y mientras más se acerca ya menos de una semana estaremos viajando en Nueva York, ya se hace más real y, bueno, se me llena el pecho de alegría, de agradecimiento con todos, de representar a todas las personas que creen en su proyecto, no importa qué tan lejos lo vean.

[Speaker 10 - 01:01:39]
Y, pues, gracias, gracias por por darme esta oportunidad.

[Speaker 1 - 01:01:46]
Gracias, Lizeth. La verdad que sí, estamos muy muy fascinadas con todo lo que estás haciendo, y la verdad que para dejarles saber las las diferentes maneras donde podemos usar el Blockchain, es es muy padre de tener a una persona como tú compartiendo ese potencial. So, muchísimas gracias. Y bueno, también tenemos a aquí a nuestra Gigi. Gigi, hola, ¿cómo estás? Es nuestra roommate aquí en Colombia, y vamos a, tenemos ese orgullo de estar de panelistas con Hola Metaverso para hablar de la construcción de comunidades en Web3 y también de nuestra jornada mágica a hablar en la ONU. So, Gigi, nuestra jornada mágica a hablar en la ONU. So, Gigi, bienvenida. ¿Cómo estás? Hola,

[Speaker 11 - 01:02:36]
Sandy. Estoy aquí comiéndome un un caldero de gallina antes de ir a verte, pero estoy súper feliz con la oportunidad, o sea, para mí igual como como era digo cuando me dijiste iba a ser parte de esto, fue algo súper especial porque, para algo, o sea, a veces inselected, yo creo que se siente hasta más especial que cuando 1 aplica algo, y así que estoy muy agradecida contigo de, ¿verdad? Seleccionarme a mí para poder representar a a mujeres en su espacio, a mujeres de de Venezuela, que es mi país, y ¿verdad? Estoy como igual,

[Speaker 1 - 01:03:17]
Gracias, GJ. Sí, estamos muy contentas de tenerte a ti, eres una líder en el espacio. La verdad que siempre estás apoyando a otras mujeres, y con tu plataforma educativa me llenas a mí el corazón como una persona que ha estado en educación superior. Entonces, es es sumamente importante y aparte una latina. So, te queremos muchísimo y bueno también tenemos representación de México so Sofía aquí estás corazón ¿Cómo estás? Cuéntanos ¿Cómo te sientes?

[Speaker 5 - 01:03:52]
Hola gracias Andy por darme la palabra Buenas, bueno, yo estoy en en Europa, buenas noches a todos. Qué padre escucharlos. Ahorita pegué un grito, estoy en un aeropuerto y pegué un grito cuando escuché lo de Sean Paul, no lo puedo creer. Soy demasiado fan, o sea, muy emocionada, la verdad, muy ilusionada, todavía no me lo creo. Todavía me parece como como muy irreal, ¿no? Muy una locura. Y te quería agradecer por toda la organización y a todas, lo que están haciendo, por elevar tanto a las mujeres en esta, en este era tan diferente, ¿no? El espacio era tan pequeño, todos estábamos en, no sé, en otro momento de de de del ecosistema de Web3. Y, pues, nada, aquí estoy. Cualquier cosa, volvemos a a Nueva York ya muy pronto y estoy muy emocionado de conocerlos y de verlos a todos en persona. Saludos a todos, que veo muchísimos conocidos aquí. Buenas noches y nos vemos

[Speaker 1 - 01:04:54]
pronto. Nos vemos pronto, nuestra Sofía. La verdad que sí van a ser unos momentos, ¿cómo se dice en español, Mexi? ¿Sur real, sur real? Sí,

[Speaker 0 - 01:05:05]
No, es que la verdad es algo increíble lo que está sucediendo, todo lo que se puede hacer colaborando y pues la iniciativa que tú traías, que en algún momento la pensaste y ahorita pues ya se está haciendo realidad, repito, muero, muero de fomo, muero de fomo y también creo que lo que se está haciendo como caso de negocio, caso de uso de la tecnología es increíble, ¿no? O sea, estamos haciendo wallets de multifirma, por ahí está también apoyando una persona para el betaverso y Zoho con el arte, y se van a llevar ellos también un porcentaje de las ventas, o sea, son casos de uso increíbles que se les tiene que dar difusión y que muchas probablemente puedan llegar a traer nuevos nuevas empresas, nuevos negocios, nuevos proyectos para montarse, usar la tecnología y a lo mejor colaborar con Easter, colaborar con Bueno, colaborar con ustedes mismas ¿no? Para difundir este tipo de cosas. Entonces sí, surreal, surreal, la verdad.

[Speaker 1 - 01:06:04]
Sí, la verdad que cuando estaba saliendo del aeropuerto, mi hijo me me dejó en el aeropuerto y me dice, bueno, ya ni sé ni ni que ni no tengo ni palabras, mamá. Dice, porque yo sé que siempre te ha gustado soñar en grande, yo sé que siempre estás apoyando a mujeres y, pues, ¿qué qué te puedo decir? Que siempre estás rompiendo barreras, pero para mí es normal ver ver porque soy first gen graduates o de primera generación en la universidad. Soy la única la primera en mi familia que se graduó de high school, soy un inmigrante de Zacatecas, México. Entonces, también tener posiciones de liderazgo en una universidad a nivel académico, a nivel de en una universidad a nivel académico, a nivel de administración, de administración de colegios. Entonces, para no tenía palabras para decirme, pero luego me dice, al contarle yo a mis amistades de todo lo que estás haciendo, no lo pueden creer.

[Speaker 1 - 01:07:06]
Y pero, so, para él para él es como, Ant your my mom.

[Speaker 4 - 01:07:11]
So,

[Speaker 1 - 01:07:12]
es normal to me, pero es no es normal, no es normal para otras personas, entonces Felicidades, Andy.

[Speaker 9 - 01:07:20]
Gracias, Mauricio. Felicidades por ese gran ejemplo. Me parece que, la verdad, muchas cosas de las que están pasando aquí, no solamente con nuevos liderazgos, sino también tener a la mujer en el centro de la conversación y construyendo un nuevo Internet es extremadamente importante para el mundo, para nuestra sociedad. Así que felicidades por ese ejemplo y lo que estamos construyendo todos es un nuevo diálogo a nivel regional y qué qué qué bueno y qué lindo que lo puedan liderar ustedes. Gracias por invitarme acá a este espacio.

[Speaker 1 - 01:07:54]
Gracias, mi Jorge. Y sí, esta conversación nos impacta a todos. Lo que estamos haciendo, los estamos representando a todos ustedes. Lo que hace Gigi, la manera que Lucía maneja su plan, lo que hace in a Wilty, lo que hace Jorge, Mexi, Lifter, Michelle, la Nana, todas las mujeres extraordinarias en en cada una en en una manera especial. O sea, para nosotros ahorita es súper emocionante, es súper surreal, como le es como una telenovela y lo sigo repitiendo porque sí lo es. O sea, estas cosas que están pasando, esos esos destacaciones, esos esos ganancias, esos accomplishments. Entonces, a las mujeres que nos están escuchando, a nuestra comunidad que nos está escuchando, gracias por estar con nosotros y hay que tomar un momento para celebrar esta ganancia, porque es una ganancia para todos nosotros, especialmente para la comunidad de habla hispana.

[Speaker 1 - 01:08:56]
Meshaw lo puso muy muy lindo en una historia que puso, y es de que esto es histórico. Aparte de que somos todas mujeres de Web3, y todas, en una manera u otra, estamos rompiendo barreras y creando ese esa esas oportunidades para otras personas que nunca se imaginarían que existieran. Entonces, eso es el el mensaje que estamos haciendo, que estamos aquí, no vamos a ir a ningún lado, estamos comprometidas con ayudarle a las demás personas a unirse de una manera u otra a este ecosistema, pero también es algo histórico. Y y la mayoría somos latinas. Yo soy mexicana y mi mi Cole Aison, Cindy Coon, es una blanca americana que es excepcional, sabe la lo que significa apoyar a las mujeres, sabe lo que significa apoyar a a las personas de color, entonces es es importante. So, como dijo Michelle, is like historic, es durante Hispanic Caritage Mont, es la mayoría latinas, entonces like, wow.

[Speaker 2 - 01:10:03]
Y el día de la paz también Sí, es el día internacional de la paz.

[Speaker 1 - 01:10:05]
Ah, internacional de la paz.

[Speaker 4 - 01:10:09]
Ah,

[Speaker 0 - 01:10:10]
no, y o sea, y hay que normalizar estas historias de éxito. O sea, esto va a ser algo que va a seguir sucediendo y tenemos que seguir contando esas historias y ojalá todos podamos en algún momento tener algo así. Yo creo que poco a poco si seguimos aquí, llegará, llegará.

[Speaker 1 - 01:10:24]
Claro que sí. Bueno, nuestros amigos de Néstor, tus comentarios.

[Speaker 8 - 01:10:30]
Justo, este, apoyando, agregando un poquito a la historia que dice Sandy, yo quería hacer énfasis específicamente en en esa parte para todos los que están en este space y la gente que después va a escuchar este space de manera asíncrona, es que en verdad esto es un ejemplo de cómo la la constancia entrega resultados y que somos realmente arquitectos de de nuestra propia, este, carrera profesional y y profesional YYY vida. Específicamente en el tema de Sandy, o sea, algo algo que me generó un montón de efecto la última vez que tuve chance de de platicar con Sandy, y varias de ustedes, ¿no? Que que nos hemos topado en en diferentes eventos. Pero específicamente en la última vez que en diferentes eventos. Pero específicamente en la última vez que estuvimos en en Nueva York, por ahí en el NFT New York City, tuvimos chance de de juntarnos específicamente en un evento de Hola Metaverso.

[Speaker 8 - 01:11:33]
Entonces, son como muchas piezas, ¿no? Que se van dando a través de de de colisiones. Y justo en esa noche, hablábamos de la dificultad que tiene una mujer latina para empezar a colocarse en esa posición de de sus sueños, ¿no? El el todo el esfuerzo que se tiene que hacer y, pues, todo el el remo contra corriente que se tiene que entregar. Pero justo en esa noche, en menos de 5 minutos en en un bar en Nueva York después de un evento web 3, te encuentras que, pues, figuras como Sandy son personas que llevan décadas armando ese ese esfuerzo. Y que no es un tema de, ah, de la noche a la mañana fueron personas que fueron seleccionadas para este evento de de UN, sino que han sido un esfuerzo constante. El seguir innovando, el seguir empujando y colocarse en estas posiciones de de liderato no no es algo, pues, de suerte. Pero también algo que me emociona mucho es que se hace justicia, ¿no?

[Speaker 8 - 01:12:36]
Es como hay una recompensa. Es si si le meto, si me entrego, si empujo, hay una lucecita ahí detrás de. Y pues, yo estoy muy, muy, muy contento el haber encontrado a a muchos de ustedes, muchas de ustedes, en en una posición en las que las vi en en empezando en su carrera web 3 y de repente mandando NFTs a la Luna, ¿no? Esa esa parte, el otro día quizás en un espacio contaré la primera vez que conocí a Nana en en un puestecito de un bar chiquitito,

[Speaker 5 - 01:13:10]
perdón, de un bazar chiquitito web 3,

[Speaker 8 - 01:13:13]
organizado justo por, este, muchos de los que están aquí. Y y de repente ella vendiendo sus libretitas, pero las libretitas eran como agendas. O sea, esta parte nunca nunca la he contado públicamente, ¿no? Pero a mí lo que me sorprende es que ella vendió unas libretitas en en escasos 100 de pesos mexicanos, pero la portada de esa libretita era el pedazo de arte, pero pues no lo vendía así. Ahora, ese pedazo de arte que trae la libretita, me acordé ahorita porque lo tengo aquí en el escritorio, es el NFT. Esa colección de NFT es la que va a la luna. Y esa misma persona que le está vendiendo una libretita es la misma que está haciendo colaboración con esa otra persona que conocía en un bar de su historia latina en Estados Unidos. Y ambas son parte de este colectivo que está siendo representado, o está representando el poder latino en las Naciones Unidas. Entonces, yo ya me hackeé aquí, perdón, pero tenía que decirlo.

[Speaker 4 - 01:14:14]
Yo

[Speaker 2 - 01:14:17]
creo que es súper importante pensar en todas las oportunidades que 1 tiene en Webthree, de conectar, de hacer, de armar. El año pasado yo me yo conocí a Mexi por primera vez, Sandy, cuando la cuando le pregunté si ella quería hacer speaker para mi panel de NTNHC dijo que sí, y también Wilde, que está con nosotros, dijo que sí, claro que sí, aquí estoy. Y esa es la cosa, 1 tiene que ir a buscar las oportunidades. Usualmente para, especialmente para latinas, no se los presentan aquí como en una bandeja de oro, sino que 1 tiene que ir YYYY tratar de de armar esas oportunidades, no solamente para 1, pero para las demás. Y con eso, yo sé que hay manitos, pero quiero invitar a Wildy. Wildy, ¿qué más? ¿Cómo estás, hermana? Oh

[Speaker 12 - 01:15:11]
my god, aquí aquí estoy. Todavía como que estoy tarde porque estamos supervisi, pero es algo, como dijiste, Sandy, sorryal. I don't know that's so propper wored the surial. I don't know that's the well this it. Pero nada, estoy contenta de representar también mi mi mi mi país, soy Dominicana y es como, you know, estoy bien agradecida de de Lucía y de Sandy, y de Lucía también, ya sabe que la la amo, la quiero mucho, porque ella me ha ayudado mucho aquí en este espacio. Y digo, wow, esta muchacha, ella es, me know, chis, ella es lo que dice que es de de ayudar a la comunidad, y para mí fue, en el año pasado pude estar en Hola Metaverso exhibir por porque Lucía me extendió la invitación, y en en NFT NYC también, porque Lucía me extendió la invitación de speaker.

[Speaker 12 - 01:16:12]
Entonces, ahí conocí a las demás, a las demás chicas y a Ritzy, y y es algo bien ejemplar, yo pienso, lo hemos hablado en nuestros chats, que como mujeres sí tenemos esa esa necesidad de apoyarnos 1 al otro. Es decir, mi grupo, porque también tiene que que saber con quién tú te te te. ¿Verdad? Who's your community. Y es bien importante, y y cuando yo veo que son mujeres o hombres que de verdad tienen corazón para ayudar, para crecer, para apoyar, 1 se conecta y hay tanta cosa que es negativa y la gente a veces vino, bear marketd and, pero de verdad que evito, porque 1 tiene que hacer su su propio grupo en en decir, buscar las personas que son positivas. Y como dice mi papá, dime con quién está y te digo quién tú eres. Y aquí en este espacio una oportunidad, globalmente, de conectarnos con gentes que de que están en esa misma misión de levantarnos 1 al otro, de de prosperidad.

[Speaker 12 - 01:17:23]
Y y nada, estoy muy contenta de de estar ir para Nueva York, para mi my my house y y compartir todo lo que está pasando. Sí, mucha muchas gracias y, ya, me excited. Wildie,

[Speaker 1 - 01:17:39]
gracias a ti por aceptar la invitación y estar con nosotros en esta con en esta aventura. Y bueno, también pasamos con nuestra Michelle, y luego tenemos a Soho con su manita. So, Michelle, ¿cómo te encuentras? O sea, algo que tengo que decir de Michelle, que Michelle, creo que ha mandado más de 1000 emails para relaciones públicas, para patrocinios, hasta para encontrar un restaurant que nos hagan brunch. Pero Michelle ha estado en todo. Hemos compartido momentos donde, como como lo mencioné anteriormente al hablar de de la aportación de Jorge, de Mexi, y Let's This Drop Digital y, o sea, con PayPasstle, fue mi llamada con ella que ware like, oh my godh. En el, goch. Michelle nos dio la oportunidad, a mí y a Sandy Carter, que es otra de nuestras hablantes, hablar de de el rol de de que toma la mujer

[Speaker 4 - 01:18:45]
para para la paz global. Entonces eso fue algo tan lindo que Michelle nos una oportunidad que ella nos extendió, que ella nos

[Speaker 1 - 01:18:49]
lindo que Michelle nos una oportunidad que ella nos extendió por sus contactos y tuvimos esa esa conversación con Carey Harrison y va a ser transmitida en Europa por parte de un evento súper especial donde van a haber coros de todo el mundo cantando, un evento superespecial, donde van a haber coros de todo el mundo cantando sobre la paz y en cada transición de segmento van a estar transmitiendo esta entrevista. Entonces, o sea, como lo dije anteriormente, estamos en un nivel tan elevado, tan maravilloso que nunca en nunca lo habíamos imaginado. Entonces, son personas como Michelle en nuestro círculo de 17 destacadas mujeres que todo es posible

[Speaker 13 - 01:19:49]
thank you, Mexic, for for hosting, space for us, te lo agradecemos de todo, tú sabes, de todo corazón. Así como dice Walter Mercado, mucho, mucho, mucho amor para ti, Mexic, te lo agradecemos. Pero estoy sumamente gente está hablando del bear market y todo ese tipo de cosas, en FTTT thoar down. O sea, está como que están hablando de de de todo lo mismo, ¿verdad? Pero entonces, si te fijas en la comunidad latina y si te fijas en todo lo que se está haciendo dentro de nuestra comunidad y todas las personas que están trabajando, ¿sabes? La la las palabras y y de lo que estamos hablando es bien diferente a a la narrativa que se habla en, tú sabes, en el mundo regular de Web Three. Tú sabes, nuestro focus es bien diferente AAA otro tipo de personas, como hemos dicho. O sea, en la gente latina estamos estamos en news two como que la lucha, tú sabes, a darle duro, a dar el 100 por 100, a darlo de todo corazón.

[Speaker 13 - 01:20:58]
Y yo creo que esto es lo que nos ha hecho bien diferente a que no estamos en verdad poniendo nuestro focus en el lo que es el bear market o you know, east is down y todo este tipo de de narrativa, yo creo que estamos más focus en qué podemos hacer más que sea un poco diferente a lo que ya hemos visto, cómo podemos seguir empujando el futuro de Web Three. Tú sabes, ya nosotros vemos el futuro de lo que puede ser. So, tener un, ¿sabes? 1 un increíble leadership de mujeres latinas organizando esto para para las Naciones Unidas, llevando, tú sabes, tu bandera en alto, representando, no solamente como mujeres, pero como latinos, con tu bandera a transformar el futuro de lo que es el mundo de Web Three, tú sabes, eso lo dice todo, de qué estamos haciendo los latinos en este espacio. O sea, eso es increíble.

[Speaker 13 - 01:21:59]
Y más nadie lo está haciendo, lo estamos haciendo nosotros, nuestra comunidad. Tú sabes, y y Anana lo dijo anteriormente, tú sabes, esto viene con muchísima responsabilidad y todos sabemos eso. Y you know we want a make you guys prawd, y los tenemos a todos con nosotros.

[Speaker 1 - 01:22:23]
Michelle, gracias por eso. Y sí, tocas unos puntos muy importantes. Primeramente, como la unión, la unión es poder, y y sí, tenemos a a la cripto periodista, Julieta Milanesio, que va a venir desde México, en esta conversación que tuve esta mañana con con Ritz y y con Ozi de Hola Metaverso. I mean, ellos ya están planeando un evento fenomenal aquí en Colombia, en Medellín, la Universidad de Medellín, YYYY es es es extraordinario. Y luego yo estoy acá en estas juntas. ¿Verdad? De todo lo que está pasando con Women a Web Three, y nos quedamos like. Wor doing big things. Like like de ese esta este estos momentos aquí juntos, la que estamos creando algo sumamente importante y un impacto que que solamente pocas personas tienen esa oportunidad. ¿Verdad? Tienen esos pocas personas tienen esa oportunidad. ¿Verdad? Tienen esos privilegios. Entonces, ellos están haciendo ya planes para el próximo año y próximamente van a lanzar esa información.

[Speaker 1 - 01:23:31]
Pero hay planes para seguir creciendo, hay planes para seguir aportando a este ecosistema. Entonces, sigan a Metaverso si todavía no lo siguen, sigan a BitBistle, todo lo increíble que nos están haciendo, a Bueno, a Nefter, a todas estas mujeres, a Mexi, porque es importante de que veamos cómo cada 1 está aportando a y creciendo. Y y Mexi y Jorge lo lo dijeron muy muy muy lindo. Cada una de las mujeres que hemos escogido para este este panel, es es ha sido intencional. Primeramente, son 17 cosustentibles que tiene la ONU, y luego, aparte, para mí es muy importante de de, Wilty lo dijo, quién es tu comunidad, que son personas que son tienen buenos valores, que son personas que están dispuestos a a colaborar en una manera positiva, en una manera donde nos ayuda a todos. Entonces, son muchísimos puntos, Michelle, que tocaste y que todos han tocado hoy que, pero el mensaje es claro, no llegamos a ningún lado solos.

[Speaker 1 - 01:24:37]
Siempre llegamos más lejos apoyándonos, dándonos ese amor, recordándonos nuestro valor, porque sí hay momentos difíciles. Y también eso es lo que vamos a traer con nosotras a la ONU, es de tener ese esa conversación real de lo que sí hemos pasado, lo que sí hemos tenido, real de lo que sí hemos pasado, lo que sí hemos tenido, barreras que hemos tenido que romper apoyándonos mutuamente. So, muchísimas cosas valiosas que que se han dicho aquí. Y, bueno, con eso vamos a comentarios con Sojo y luego con Tuco. Soho.

[Speaker 7 - 01:25:17]
Chandy, justamente voy a comenzar contigo, porque creo que lo que acabas de, o sea, bueno, lo que comentaste cuando fue tu turno es súper importante de de repetírnoslo, porque muchas veces normalizamos muchas cosas. Creo que en en esta en esta nueva era de la Web3 queremos contagiar. Ya no ya no estamos en esta mentalidad de competir entre nosotras, de esta mentalidad que traíamos Web2, de ah bueno, ella es mi archie requeté contra competencia, ¿no? O sea, al contrario, yo creo que ya nos dimos cuenta que uniéndonos, que que uniendo fuerzas, uniendo inteligencias, uniendo corazones. De verdad que aunque suene super romántico, yo sé que suenas muy romántico, pero es una realidad. O sea, todo esto mueve, nos mueve como mundo, nos mueve como comunidad y por eso estamos acá. Yo llevo 4 años construyendo en el ecosistema. He vivido he vivido varias cosas, he vivido pasado por varios procesos personales, de muchas cosas ¿no? Pero creo que ante todo, la verdad es que ante todo me llevo que tenemos muchas ganas, tenemos a futuras estrellas de la web 3 aquí mismo, aquí mismo.

[Speaker 7 - 01:26:23]
Me atrevería a decir que aquí en este space de hecho, de la tecnología, de la Blockchain, artistas, porque todo esto es tan nuevo pero tan nuevo que apenas está comenzando. Estamos volando un avión y estamos cambiando piezas al mismo tiempo que Estamos volando un avión y estamos cambiando piezas al mismo tiempo que estamos, que estamos pues manejándolo y maniobrándolo entre varios. Entonces yo creo que esto que estamos haciendo realmente es histórico. Hay cosas históricas y con eso yo les quiero comentar. Una de las cosas históricas que yo viví

[Speaker 1 - 01:27:09]
conocemos

[Speaker 7 - 01:27:16]
bastante bien, pues porque al final se vuelven tus amigos, o sea, se vuelven personas con las que convives, con las que hablas, con las que ya preguntas cómo estás, cómo has estado. Hice el primer space con pura mujer, con pura mujer, con pura artista, personas que estábamos, o sea, digo, suena suena como de que ahí sí, o sea, como que ya, pero realmente era algo histórico porque había mucho en en este momento había mucha persona que hacía space y generalmente eran hombres ¿no? Y lo que yo siempre digo iba seguido a esto, ojo no tengo nada en contra de los hombres, los amo, creo que somos el yin yin y el yang. Sin embargo, pues bueno, llevamos un poco de desventaja. Aunque no me vaya a meter en ese en ese tema escabroso, ya para cerrar nada más y bajarme para darle también espacio a a otras personas a que hablen. Repito, estamos haciendo cosas históricas, entre todas las personas que estamos construyendo la haciendo cosas históricas entre todas las personas que estamos construyendo la web 3 y realmente quiero decir de la buena forma, ¿no? Porque hay unos que entran a construir y querer llevarse ciertas cosas o cierta inteligencia a ciertas personas.

[Speaker 7 - 01:28:21]
Creo que se vale, pero las que estamos aquí realmente construyendo somos las que de verdad estamos aquí porque queremos cambios, queremos cosas buenas para las personas que entren a Web 3 y se lleven ahora sí que una buena experiencia. Y bueno, de verdad que muchísimas gracias. Cierro ya agradeciendo una vez más a todas ustedes. Me bajo para que repito entre alguien más y pueda también compartir experiencias. Me encanta todo lo están haciendo. Muchísimas gracias.

[Speaker 1 - 01:28:49]
Gracias, Soho. Y sí, la verdad, es una gran responsabilidad. Like, una una de las cosas que vamos a tener durante el Art Exhibit es el panel de de ah se titula impacto social a través de la innovación y tengo el el el privilegio y el honor de representar a Maya Spirit y si no conocen a Maya Spirit les recomiendo que que los que que sigan a Maya Spirit porque la verdad que están haciendo formando usando la Blockchain para formar un futuro mejor para la comunidad de Calacmul en México. Y todo es a través de la igualdad social y la justicia climática, que también se están asociados con todos los las metas de la ONU. Y esta la semana esta semana pasada tuve el honor de conocer a una de las líderes y la única mujer que ha tenido una educación superior en la comunidad. Y al escuchar el impacto que ha tenido My Spirit recaudando fondos a través de los de los digito Collectibles que lanzaron.

[Speaker 1 - 01:29:55]
La verdad que me llené muchísimo de emoción porque nos estaba contando que muchísimas de las mujeres son mamás solteras porque sus parejas las dejan porque no hay trabajo en la comunidad. Entonces ya nunca regresan. Y y no tienen la educación, no tienen recursos para que sus hijos vayan a la escuela, no tienen recursos para saber cómo cultivar todo todas las hectáreas que tienen. O sea, es son tantas cosas que que que hay necesidad para para ayudar y aparte estamos ayudando a a preservar The Maian Jankle, la Jungla de de Maian, la Jungla de de Calak Mool. Entonces es es cuando me cuando me dieron esa invitación para el panel me quedé aquí oh my god, no. Porque está como el vicepresidente de como a la persona que es el vicepresidente de Vermuda. Están otros embajadores de la ONU, están otras celebridades, y yo me quedé un poquito, el síndrome de impostor me me pegó, y luego al último, I'm like, ok, Sandy, like If not you who.

[Speaker 1 - 01:31:05]
Carly lo lo dice muchísimo una de nuestras panelistas, like, si si tú no, entonces, no sé, like me me pega ese ese síndrome de impostor. Entonces, para mí es es es una gran responsabilidad todo lo que estamos haciendo, es una gran responsabilidad ser vos para tu comunidad, es una gran responsabilidad de de de tomar estos estas posiciones de liderazgo en organizaciones, pero si no lo hacemos, nadie más lo va a hacer. Si no hacemos como la o la meta versus todo lo que están haciendo y lo que planean hacer. Si no lo hacen, ¿quién lo va a hacer? Entonces, hay hay una responsabilidad grandísima, pero también a la vez superimportante YYY esa motivación

[Speaker 4 - 01:31:56]
de mejorar a a los demás YYA las demás personas es es algo muy especial y es para mí es lo que me hace seguir todos mis días de de

[Speaker 1 - 01:32:00]
especial y es para mí es lo que me hace seguir todos mis días, de de tener ese privilegio de usar mi mi privilegio para bien es es es algo algo muy lindo. Y bueno con eso antes de ir con Lucía y con Tuco, sí quiero mencionar que pueden ver un un seak peak de lo que va a ser el el digital collectable. So, por favor vean aquí el link que puso a Nana. So, ese va a ser nuestro maravilloso collectable que pueden pueden tener y va se va a lanzar el 17 de septiembre en estas 2 plataformas de Nifter y de Buenos. So, apóyenos, apoyen a las niñas con estas becas que vamos a lanzar. Sean parte de de este movimiento tan especial y histórico con nosotras. Y también otra cosa que les quiero dar, siempre me gusta dar alfa. So septiembre 13, 2 de nuestras mujeres van a ser reconocidas en una ceremonia especial de unstoppable domains.

[Speaker 1 - 01:33:03]
Entonces, no les puedo revelar quiénes son o quiénes somos, pero vamos a celebrar en una cena importante aquí en Medellín por la noche. So, si están en Medellín, mándenme un DM para que se unan a nosotros, porque la verdad que es es un un un reconocimiento importante y también que se suma todo esto maravilloso que estamos haciendo. So, eso es un poquito de alfa, vas va a ser transmitido en vivo en token a twenty forty nine and sign upport. Y luego, aparte de eso, bueno, sí, ese es el único alfa que tengo. Y bueno, seguimos con Lucía y después con con Tuco YYY regresamos con la

[Speaker 2 - 01:33:49]
Nana. Hola, hola, Sandy. Solo te quería decir, claro que sí. ¿Por qué no tú? ¿Por qué no puedes estar en ese panel? Organizaste todo esto lo de lo de la ONU, like, si no fuera por ti, no estaríamos aquí yendo a rumbo para la ONU. So, te quiero decir, claro que sí, te lo mereces, te mereces estar en Times Square, te mereces estar en todas las partes donde brillas porque has sido una persona que siempre, siempre estás buscando oportunidades para las personas en nuestra comunidad. No solamente para usted, pero para todas las latinas aquí. So quería, antes de pasar a Tuco, quería darle las flores ahora que veo mi retratico está aquí en persona con nosotros. Muchas gracias, amiga. De verdad que si no fuera por ti, yo tenía un inbox de de 1000 de emails y usted me ayudó tanto con la comunicación con los artistas en español. Hicimos todo lo que pudimos hacer.

[Speaker 2 - 01:34:51]
Yo sé que hay hay gente que de pronto se quedó un poco like, like, oh, pero quiero estar parte del show, pero tenemos los 100 artistas y tenemos los 100 artistas por ti, mi retratico. So, muchas gracias, Ernesto, muchas gracias también. Y, pues, le voy a pasar el Mike a Tuco.

[Speaker 14 - 01:35:15]
Hola, ¿qué tal, Jean, Jean, a todos? Bueno, una de las cosas que quiero decir antes que haga una pregunta es que me acuerdo cuando Sandy vino a un evento que ideó la Metaverso con con Gigi y otras líderes, y estaba ahí por encima que son líderes y no hablaba nada de que son mujeres, y que eso fue algo algo tan refrescante de poder verlas simplemente como personas que son líderes. Y quiero agregar eso otra vez, ¿no? Que para mí, de donde sea, de cualquier género o lo que sea, puedo ver el trabajo que están montando, el esfuerzo que están montando y y la oportunidad que me están dando a mí como a los otros artistas, entonces se los quiero agradecer muchísimo. Entonces, basado en esto, y y perdóneme si seguro que ya han hablado esto en el space de la semana pasada y tal vez en este space, pero si puedes hacer un un recap bien rapidito de cómo sucedió todo esto, Sandy, porque estoy tratando de hablar con alguna gente aquí en Los Ángeles para ver si podemos hacer algo con con la prensa, el public relations.

[Speaker 14 - 01:36:24]
Y y lo único que me que puedo decir es, ah, bueno, está conectado con la UN, son mujeres líderes que están involucradas con Web3 y hablando de del Gender Gap and Equality Pay, y pero no sé en realidad cómo se formó, porque después puedo hablar que Lucía fue nos nos compartió la oportunidad de poder mostrar en en Canvas en en el One Tower, pero no no no pude hablar bien de qué es la conexión entre la UN o cómo se creó y el evento para los artistas. Entonces, obviamente, no quiero salir ignorante cuando hablo con la gente. Los voy a mandar a ustedes, obviamente, pero para cuando estaba hablando era, ay, sí, bueno, es que, y estaba leyendo todo lo que tienen en el website, ¿no? Pero solo para entenderlo un poquito más, pudiera ayudar muchísimo. Y además, si estamos en spaces, también nosotros podemos hablar con un poquito más de autoridad y referirlos a ustedes. Entonces, un un recab, bien rapidito, Sandy.

[Speaker 14 - 01:37:26]
Si nos puede hacer, sería súper chévere. Gracias.

[Speaker 1 - 01:37:30]
Sí, mira, Tuco, te lo voy a decir brevemente porque sí tengo otro otro compromiso donde me tengo que que ir, pero ustedes pueden seguir. La verdad que sí fue un sueño empezando aquí en este ecosistema hace un año y medio. Vi el potencial de esta tecnología, vi cómo las mujeres estaban empoderándose, haciendo las inversiones y y en posiciones de de decisiones en las operaciones de diferentes proyectos. Entonces, para mí, eso fue algo que nació, y y en conversaciones con mi coach ejecutiva que tenía en la universidad cuando estaba liderando un centro. Ella ella me dijo, ok. ¿Qué es lo que quieres hacer el próximo año? ¿Cuáles son tus metas? Y le dije, mira, una de mis metas es de hablar en la ONU de todo lo que es lo maravilloso que nos aporta el el Blockchain y todas las personas que están haciendo cosas, like, fenomenales YYY yo lo estoy viendo con mis propios ojos. Entonces, ella me dijo, ok, don, y le me quedé como what y me dice, sí, lo voy a hacer, te voy a cumplir tu sueño.

[Speaker 1 - 01:38:37]
Dice, yo me conecto contigo en febrero y y cuéntalo por hecho. Y ella es mi colee, Cindy Coon. Big shot out to Cindy, love you. Ella lo lo hizo posible, entonces nos conectamos en febrero y allí es como empezó. Y ella me dijo, lo más difícil va a ser que nos des una lista de las mujeres a las que vamos a a tener. Y es, y para mí, yo ya estaba lista, ya tenía mi lista de más de 17 mujeres que que para mí sería un privilegio de compartir este sueño, y y mira, ya estamos aquí. Y de lo demás, este, con gusto te podemos compartir el press release de todo lo que estamos haciendo y y ahí tiene más información en detalle lo que estamos haciendo. Pero pero sí, muchísimas gracias por la pregunta y muchísimas gracias por el apoyo. Y bueno, con esto me retiro, mi gente hermosa, mi gente linda, gracias por todo su apoyo. No olviden de seguirnos en nuestras redes a las mujeres, a la iniciativa aquí en Twitter, en Instagram o en LinkedIn.

[Speaker 1 - 01:39:39]
La verdad que todo esto es posible por todo su apoyo y y tanto amor y, claro, tanto talento que tenemos a a nuestra a las mujeres latinas. Entonces, con 1000 abrazos a todos, los quiero. Aquí estoy en Medellín, representando a la iniciativa, representando a mi México y a todo lo lindo que estamos haciendo en esta comunidad también da que tenemos. Pero sí, Mexi, gracias, Lucía, los dejo que sigan y y pues sí, un un beso a todos.

[Speaker 0 - 01:40:12]
No hombre, muchas gracias, Andy, por aceptar la la invitación, por también ayudarme AAA costear aquí este espacio, y la verdad es que mucha información que no se haya platicado y que pues también creo que es importante que la gente conozca para poder difundir un poquito más de todo lo que están haciendo.

[Speaker 2 - 01:40:29]
Gracias Angie, por favor, disfruta Medellín y que que te comas una bandejita paisa por mí y, pues, te veo la próxima semana en Nueva York. Te quiero mucho Sandy, chau. Y con eso vamos con Anana. Hola, Nana. Anana, no te escucho.

[Speaker 0 - 01:41:04]
Sí. Sí, tenemos detalles ahí con la con el micrófono de Anana, no no lo escuchamos. Vamos a ver si se puede quitar el mío. Si no, ahorita le damos oportunidad de que se vuelva a conectar. Sí. Y con eso tú,

[Speaker 2 - 01:41:20]
no sé si, pues, viste el attachment que mandé a todos los artistas, es el press release, pero muchas gracias de verdad por tu apoyo. También quiero darle las gracias a Gabe que está aquí, que él dice que, pues, que quería ser parte de esta iniciativa y él nos va a tomar fotos a a las piezas de arte, porque son más de 100. Y, pues, de verdad quisiera agradecerles a todos, a todos en esta comunidad por siempre tratar de ayudarnos en cualquier cosa que que estamos necesitando. Especialmente como este evento es solamente un día, no tenemos mucha, como mucha oportunidad de de tener entrar temprano a la galería 000 por decir también no tenemos días antes que podamos entrar a tomar fotos, sino que va a ser durante el show, que va a ser de las 5 hasta las 7 de la tarde, y ya a las 7 bit bassles, so, estamos súper emocionados de tenerlo como un partner.

[Speaker 2 - 01:42:28]
También vamos a tener, como te dije, empanadas de nadas. Mi amigo es colombiano y tiene su restaurante Nueva York que va a venir a entregarnos unas empanadas riquísimas, y con eso quiero invitar a mi retratico. Mi retratico, ¿cómo estás, amiga? Gracias por estar aquí y, de verdad, gracias

[Speaker 4 - 01:42:53]
por tu ayuda.

[Speaker 15 - 01:42:54]
Hola, hola, Linda. Hola, Mexi, Sandy, tu sí, hola a todos. Acá, feliz, cuánta información nueva, cada vez que hay un space cada semana se anuncian más cosas, nos es muy emocionante, la verdad, felicísima. También estamos aquí ya pensando desde el lado de los artistas a ver si hacemos spaces para hacer showcase a las a la a las obras de cada 1 de los 100 artistas o más 100 plus que que tienen las piezas, para que puedan así tipo subir y y contar sobre ellas. Nada, muy contenta, muy contenta. Agradecerle que a Washo también mencionaste Gabe, gracias, Gabe, eres lo máximo por lo de las fotos, pero pero también Washo, que es ecuatoriano neoyorquino, que va a estar también por por ahí en el evento apoyando a Gate para ellos, esto, ya ya se conocen, ahí van a van a ver cómo logran hacer un registro en tan pocas horas, pero pero un evento tan tan tan importante.

[Speaker 15 - 01:43:58]
Esto, sí, en lo personal, las yo me, ya, lo voy a decir, no dormí 3 semanas Con Lucía, con Lucía. Sí, tú tampoco, yo no sé, por eso es que cuando te vi, yo dije, no, esta mujer no la puedo dejar así, que me, no, esto es una locura. Esto, la la convocatoria la la lanzaste primero hace meses en el hermoso grupo que tenemos de Expo Mujeres, un shoutout para para Gaby Visual y Archie Bolivia, Mujeres Maravillosas, algo que dijo Sohovit, paréntesis, hace un rato que han habido muchas gestiones de mujeres que han hecho cosas, personas que nos antecedieron a nosotras, esto, tuve, yo estuve en ese space loco con Soho, esto, y donde también se se le dio la apertura a muchas mujeres que antes no se hacían, al menos durante meses, que desde que yo estaba no hacían mujeres spaces propiamente de mujeres, ¿no? Eran como la cola de de los spaces de los de los hosts, esto, con las disculpas del caso, los queremos, los amamos, pero así era.

[Speaker 15 - 01:45:07]
Y y sería lindo, me puse a pensar mientras hablaba Zoho, que sería lindo, o sea, poder así gother together, o sea, identificarnos, ¿no? Entre todas las mujeres que que empezaron, empezando por la la que abrió las puertas a a todos, que es el Daharak, un shouto out para ella, que estuvo en criptoarte desde desde el 2017, imagínense. Hay tantas mujeres que han hecho cosas, ¿no? Esto me parece, este evento me parece como el Zoom, me parece como ya la el el el el clímax así y de aquí para adelante no paramos, no bajamos, me parece hermosísimo. Así que, nada, en lo personal quiero agradecer, obviamente, a Ernesto que me que me apoyó, esto, convocando y también a Coriot que que no está visible por acá, al profe, obviamente, siempre todo el cariño y el apoyo, pero Coriot, esto, también es otro personaje que ha hecho mucho, mucho por la comunidad latina.

[Speaker 15 - 01:46:11]
Y nada, feliz, feliz, encantada de escuchar todas las novedades que hay, prestos para apoyarlos. Y prestos para apoyarlos. Y y nada, para adelante.

[Speaker 2 - 01:46:26]
Muchas gracias Sí. Por la que si no fuera por ti, yo, de verdad, yo no dormí contestando de DMs, mandando correos, preguntándole otra vez a los que que les mandamos el formulario y que por favor hágale el upload al arte y y sé 2 videos, 1 en inglés, 1 en

[Speaker 15 - 01:46:46]
español y pues yo sé por todo lo que has tenido que pasar, Lu, por todo todo lo que has tenido que soportar, ¿no? Entre estrés, esto, ganas de hacer esto. Pero también, por ahí, alguna que otra penita injusta, obviamente, y yo lo que pienso es que en todos nosotros, cuando se presenta algo tan evidentemente claro, ¿no? De alguien que está haciendo desde el corazón, ¿no? Un esfuerzo tan grande de todo un equipo, no solamente tú, Sandy, todos los demás, ¿no? Para para hacer algo para para el otro, lo mínimo que 1 tiene que hacer, pues, es no ser indiferente, ¿no? Y si se puede hacer algo y si se puede hacer más, pues ahí estamos. Te quiero, amiga. Te quiero también. Y sí, hagamos el space, dígame qué día y, pues, lo hacemos, lo hacemos. Usted me dice cuándo y, pues, los lo hacemos, lo hacemos. Usted me dice cuándo y, pues, los armamos. Y pues, acá, mira, tenemos a Super Super Host Tuco, Ernesto, que son unos capos, ¿no? Mexicali está aquí también, está Mexi Sí, Mexi, claro, ¿No?

[Speaker 2 - 01:47:49]
Y te te voy a dar un abrazo súper fuerte el día que te conozca, mi retático, tenía ganas de verte en el show y, pues, vas a estar ahí en en en espíritu, en corazón. Yo sé que algún día te voy a conocer y ese día sé que te voy a dar un abrazo tan grande que no te voy a soltar nunca y pues con eso. Ay qué rico ya quiero ya. Con eso vamos por a Nana, a Nana ¿los

[Speaker 3 - 01:48:19]
escuchas? Güey creo que sí, pero hoy ex no es mi amigo. ¿Ustedes sí me escuchan? Sí, ¿verdad?

[Speaker 2 - 01:48:25]
Sí, sí. Ah, ya está bien. I here you. Law is here.

[Speaker 3 - 01:48:30]
Bien. Bueno, pues les quería compartir el texto de lo que significa nuestro NFT, porque, pues, ya está capineado, ya lo tenemos en Nefter y en Bueno, pero, pues, para que lo escuchen desde nosotras. ¿No? Obviamente, todo esto está en inglés porque, pues, todas nuestras redes y nuestra página está en inglés, pero pasé 100 también un texto español. Y el título de esta pieza es Guiding Light, que es un español. Y el título de esta pieza es Guiding Light, que es un poderoso símbolo de unidad, de hermandad y empoderamiento. Esta edición abierta encapsula las historias de mujeres de todo el mundo mientras trazan su camino en la Blockchain. Esta obra de arte única es una etapa para conectarnos con las personas que nos quieren apoyar en un nivel más profundo. Somos 17 mujeres líderes, creadoras y desarrolladoras de la industria. Web 3, panelistas de una sesión en la ONU, en la Cumbre de Ciencias número 78. 78, para explorar estrategias, compartir nuestras experiencias y promover la inclusión en el mundo digital. Al comprar 1 de estos NFTs, no solo estás apoyando a las mujeres pioneras que representan a la a la web 3 en la ONU, sino a los talentosos artistas que le dan forma al universo digital de este proyecto.

[Speaker 3 - 01:49:41]
Como responsabilidad social de nuestra iniciativa, el 20 por 100 de las becas se destinarán para cursos de ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas a través de Epic Queen. Esta edición abierta también es un boleto para participar en un sorteo para ganar un NFT mío en Bueno, y bueno, lo que les quería contar es que si ven el video, hay un elemento en 3 D y este es un Open Edition, pero después se va a quitar ese elemento de atrás, hay una obra de arte en donde estamos todas nosotras, y vamos a rifar 1 en ifter y 1 en bueno. Entonces, van a ser también, este, pues, un ticket para poder comprarlo. Y creo que ahí también había preguntas en la en las en los comentarios, me encantaría contestarlas, porque, pues, también eso es parte, no estar construyendo en público. Esta pieza, como dijo Mexi hace ratito, nos vamos a dividir también entre las 17 mujeres, el arquitecto del Metaverso y Zoho, porque todos estamos armando, este, pues, saben desde desde nuestra trinchera, nadie nos, o sea, todos estamos pagando todos, entonces es una manera de poder ayudarnos, apoyarnos y pues seguir con esta educación a las mujeres, este, en Web3.

[Speaker 3 - 01:50:47]
Entonces, bueno, ya sale el 17, este domingo 17, vamos a estar ya casi todas en Nueva York. Espérense el súper spam ahí y, bueno, acuérdense que lo pueden comprar con tarjeta de crédito o con wallet, y cuesta 20 dólares o 0.01111 Eats, obviamente, porque es número de la suerte, y esperemos que este it, obviamente porque es número de la suerte, y esperemos que este NFT, pues, nos use como, nos sirva para todos como un caso de éxito, y esperemos que, pues, que sí sea un éxito y que se vendan muchísimas piezas. Muchas gracias.

[Speaker 2 - 01:51:21]
Gracias, Anana, por crear una pieza tan increíble y pues tener tanto tanto amor que se puso en esa pieza like. Cuando vi la ilustración, de verdad que fue algo increíble. Y ahora tenemos esta pieza de 3 D que hizo Zoho, que está increíble. Algo que yo nunca he visto, pues, así como threed, que lo hagan bien, especialmente en Webthree, so, te la pasaste, Anana. Anana, cuéntame un poquito más de la historia de la inspiración.

[Speaker 3 - 01:51:59]
Sí, pues, como yo agarré esta batuta de NTVs sin Metaverso hace, literal, como 3 semanas, y yo dije, no, vamos a hacer de hace, literal, como 3 semanas, y yo dije, no, vamos a hacer de todo, pero hay que hacerlo bien. Entonces, como era un proyecto que ya tenía, pues, un diseño hecho, una como una identidad visual en nuestro Instagram, si se fijan, Este elemento fue el primer post que tuvimos, pero era fijo. Entonces, pues bueno, la verdad es que la forma más, pues más fácil de representar todo lo que éramos era hacer este elemento en 3 D para podernos dar vida. ¿No? O darle a esta capa digital que queremos. Y ya después ahí fue Kylie que hablé con Kylie que me dijo no, esta pieza tiene que ser súper miningful, tiene que tener todo lo que es este proyecto detrás, entonces hay que ver cómo le damos la vuelta para que esté este elemento, pero que al mismo tiempo podamos hacerlo todavía más, conectarlo pero que al mismo tiempo podamos hacerlo todavía más conectarlo más con nosotras. Y pues sí todavía no revelamos el arte que hay detrás pero les juro que está súper bonito y se llevarían literalmente un pedacito de todas nosotras. Sí, dejo.

[Speaker 2 - 01:53:02]
Telemexi.

[Speaker 0 - 01:53:03]
Perdón, no, les iba a decir que lo lo lo lo he visto el arte y está increíble. No saben, está increíble, está espectacular. La rifa para ganárselo, pues es obviamente apoyar a través de este NFT Guying Light, que se está moviendo un bueno y también en EastT. Por ahí ya pineamos el link de bueno por si lo quieren ir a ver. Y dentro de las preguntas, por ahí que vi en los comentarios, alguien mencionaba que si se van a exponer estos NTS físicamente allá en Nueva York. No sé, Lucía, entiendo que sí.

[Speaker 2 - 01:53:35]
Pues tenemos que hablar con Miguel, pero sí, podemos ver si se se puede. So, Ana, ¿me me mandas un correo? Para ver si podemos hacer

[Speaker 3 - 01:53:45]
Creo que hasta donde me dijo Sandy iba a ver una pantalla con el NFT, y al lado un QR code para poderlo comprar.

[Speaker 2 - 01:53:52]
Perfecto, so Sí, sí. Está listo. So wor good go. Ok. Solo quería, pues, confirmar eso primero con Miguel, porque yo al menos yo sé que las piezas de Anana están ahí, las de Wildee, todas las que todas las personas, todos los artistas que hicieron el upload están listos y y ahora Anana está construyendo un Metaverso y también vamos a tener este NFT, pues, ya disponible a la venta para apoyar no solamente a la a a nosotros, pero también una iniciativa increíble. Anana, ¿cómo escogiste la iniciativa?

[Speaker 3 - 01:54:31]
Ana Karen, que es Queen Maker, ya lleva 15 años dentro de tecnología y de innovación y de STEM, y es una de las principales, este, speakers en México y en Latinoamérica de innovación. O sea, nosotros, yo, bueno, o por lo menos yo cuando entré a Web3 ella me dijo, yo llevo 15 años en tecnología, yo dije, wow. Y bueno, si la siguen, no sé, si ya la siguen, ella siempre está dando cursos, talleres de tecnología, de programación y sobre todo se enfoca en las niñas. Entonces, obviamente, también teníamos que, o mi mi plan fue utilizar una plataforma en la que nosotros conociéramos, confiáramos y que, además, nos ayudara también a impulsar el mensaje. Entonces, creo que Epi Queen, este, que también, pues, ya está asociada con Crypto Queen y ya tiene todo un desarrollo web 3, este, pues, fue la mejor manera de poder destinar esos fondos a donde sí sabemos que se van a utilizar. Y, bueno, lo que habíamos dicho con Mexi es que para para hacer lo de las wallets dijimos, no, de aquí a que juntamos 19 wallets va a ser un rollo.

[Speaker 3 - 01:55:31]
Vimos una wallet multi sign, que yo no tenía nada idea de esto. Entonces, todo está siendo mucho aprendizaje para mí, y después vamos a hacer la división hacia todas las wallets. Entonces, lo que habíamos hablado es que si ya tenemos el Metaverso, pues, una o 2 semanas después de que termine todo esto y se termine el Open Edition,

[Speaker 4 - 01:55:51]
enseñemos cómo se hace el traspaso de estos fondos hacia las wallets, pues, también para todos a todos los

[Speaker 3 - 01:55:53]
traspaso de estos fondos hacia las wallets, pues también para todos aprender de estos procesos.

[Speaker 2 - 01:56:01]
Gracias, Ana Ana. Yo creo que supremamente importantes, todos estamos aprendiendo aquí. Yo yo, pues, no, si no fuera por la comunidad que nos están ayudando a hacer esto, Mexi, cuéntanos cómo qué cómo cómo fue que tú empezó con esta empezaste con con, pues, con el advisor que al menos Sandy me dijo que cuando me dijo que Mexi es una de las personas que lo está ayudando, me dijo que los ayudaban Obvio que tiene que ser Mexi. So, Mexi, ¿cómo cómo fue eso?

[Speaker 0 - 01:56:40]
No, pues, la verdad es que el el el quererme sentir parte también, ¿no? De alguna forma, ayudar a difundir estas historias de éxito es algo que me gusta muchísimo y creo que necesitamos hacerlo más, y sobre todo de las mujeres, que siempre digo yo que es la la la la manera más fácil de traer 1000000 y 1000000 de personas es disminuir esa brecha de género para que también ellas y ustedes y todas construyan. Entonces, los hombres ahí van, somos medio cabezones y nos aventamos. Y creo que, pues no sé, a mí en lo personal también es un tema de de de de números y de lógica, ¿no? Y lo la manera más sencilla de que más personas entren es que vean estas historias, que escuchen sobre lo que están haciendo las mujeres en el ecosistema, y hay un chorro de iniciativas que están apoyándolas. Por ahí pinie, aquí arriba, el el tuit de Epic Queen, el Twitter de Epic Queen, perdón, el x, la cuenta de x por si los quieren seguir, esa es la asociación que se va a apoyar. Y sí, definitivamente hay hay un tema técnico ahí que que que, pues, yo he utilizado y tengo un poco de experiencia.

[Speaker 0 - 01:57:43]
Entonces, este, también eran muchas actividades las que había que hacer. Y, pues, bueno, yo ahí en el espacio que platiqué con Sandy y a lo largo de de de de estas semanas, pues, hablando con Ana y con con con varias de las que están involucradas, pues, les dije, mire, le recomendé varias cosas y me dijeron, bueno, a mí ayúdame y luego me dieron tarea y yo, pues, encantado de la vida de ayudar, ¿no? Y de dar un poquito de echar un granito de arena ahí AAA que esto fluya y que puedan llegar AAA más a más oídos, ¿no? Y a más personas y, ¿por qué no? Que de ahí salen colaboraciones, como ya lo hemos visto, ¿no? Y una de las colaboraciones por ahí es la de la de Bitbase, y por ahí estaba Jorge, que quería comentar algo también. No sé Jorge si si si si sigues por ahí.

[Speaker 9 - 01:58:32]
Gracias, Mexi. Pues sí, muchas gracias a todos de nuevo. Yo creo que lo más importante es realmente recalcar que no no hace falta, nunca jamás ha sido no hace falta, nunca jamás ha sido falta de talento en nuestra región por hacer las cosas de alta calidad, sea en las artes o en las ciencias. Yo creo que hemos hemos alcanzado un momento en el que estos ecosistemas, comunidades de código abierto, pues nos nos hemos levantado y podemos hemos podido llegar a otros campos del conocimiento, otras personas que no son de pronto tan técnicas o o que o de o de o en la parte de código de programación, en la parte de web 3, y esa es la idea, ¿no? Esa es la realmente esa es la idea más importante que que estas de que ecosistemas y comunidades de código abierto puedan seguir dándole las herramientas para que los más creativos, las artes, la música, el diseño, el fashion, la tecnología, todos puedan usarlas, monetizar mejor, utilizar las herramientas que la tecnología puedan usarlas, monetizar mejor, utilizar las herramientas que la tecnología ofrece sin sin mayores intermediarios, así como sin mayores, digamos, acortar la curva de aprendizaje de muchos temas que pueden ser muy técnicos, pero siempre tiene que haber un balance y, pues, celebrar que se están abriendo nuevos mercados, nuevas industrias en la economía global, es es incluir a todos, incluir a a, ojalá a a ojalá a todos las personas de nuestra región que tienen a veces acceso ni siquiera a al Internet y poder llegar a ellos, yo creo que esa esa es la idea, ¿no?

[Speaker 9 - 02:00:21]
Lo que comentaba Nana más temprano, de conectar las billeteras, de los conceptos de de de de educación financiera que trae la industria, pues es interesante conocer, no solamente esos conceptos conceptos de de wallets y de cómo cómo tú integrarla a tu vida a tu vida a tu rutina o a tu vida a al día a día, pero también cómo podemos nosotros recibir más fondos de una manera más fácil con la trazabilidad y la transparencia que la tecnología nos da. Así que temas como Quadratic Funding 000 fondeo cuadrático y y otro tipo de de de plataformas que nos permiten recibir más, recibir fondeos de endawments, de grands, de fondos que están ahí para lo el talento que ustedes tienen y que y que y que nunca se han conectado los puntos, pues creo que ahí es donde podemos todos impactar y y ser una gran comunidad que siga creciendo. Así que solamente quería intervenir en eso y realmente dar la posibilidad de que alguien más venga acá, me voy a bajar ya, pero les agradezco mucho que podamos abrir estos espacios, y si tienen más preguntas acerca de la misión al espacio, a la luna, con con la misión de de los NFTs, feliz de contestar sus preguntas, aquí o por privado, gracias.

[Speaker 2 - 02:01:49]
Gracias, Jorge, de verdad que te lo agradezco, gracias por todo el apoyo, gracias por por estar ahí presente con nosotros y, pues, hasta la próxima semana que los vamos a ver en Nueva York. Un abrazo bien fuerte y gracias de verdad de estar aquí, Mexi, qué pena que te

[Speaker 0 - 02:02:08]
No, hombre, no, yo yo yo yo soy, me da cringe cuando empiezo a escuchar que alguien mutea y ahí trata de entrar, pero no, tengo una súper cojón. Muchas gracias, Lucía. Yo yo sí creo que la única manera de aprender, pues, es es haciendo. Entonces, por ahí lo que mencionaba Jorge es súper importante, ¿no? Hay que experimentar todas esas herramientas, y este caso de eso es es es algo que se tiene que publicar, se tiene que platicar y ojalá se se se se se repita, ¿no? Que muchas personas lo vean. Y no nada más que nos quedemos ahí, sino que el tema de de seguridad creo que también es importante por ahí en el Metaverso, pues está está está excelente ideal para dar esos talleres. Yo me me me anoto para dar un taller de manejo de carteras, de wallets, de estrategias y, no sé, también si ustedes están dispuestos al a a dar talleres ahí, pues úsenlo, necesitaría fregón, y yo creo que para eso es, ¿no? Finalmente. Y si, ya lo verán, pero yo ya tuve ahí el preview por por por estar ahí involucrado y wow, está increíble.

[Speaker 0 - 02:03:11]
La verdad, el trabajo de Eduardo Dávalos, el arquitecto del Metaverso es impresionante. Por ahí llegué a trabajar con él hace como un año y medio en un Metaverso justamente, donde me ayudó a hacer 1 y ganamos un concurso y, o sea, es una persona que tiene ya años desperdicia en el ecosistema haciendo metaversos y se van a sorprender y los talleres que se van a dar ahí van a estar increíbles. De sí, sí, la verdad, gracias por por también por aceptar la el apoyo, la ayuda y por colaborar permitirme colaborar con este proyecto que que que la verdad me emociona un chorro.

[Speaker 2 - 02:03:49]
Bueno, Mexi, ya vamos para 2 horas. Yo quisiera estar aquí ya 8, 20000 horas, pero me va a tocar cerrar al menos de parte de Cojos mía, porque yo necesito ir a una reunión a las 4 y media y, pues, ya tengo que comer algo antes de la reunión.

[Speaker 0 - 02:04:11]
Y pues No, no, claro que sí. Yo creo que ya tenemos, este, como tú decías un un rato acá. No hay gente solicitando, no hay no hay manitas arriba. Si quiere alguien, algún comentario de cierre ya para irnos despidiendo.

[Speaker 2 - 02:04:23]
Bueno, sí, yo puedo decir, primero muchas gracias a todas las personas que se unieron. Por favor, dales un retweet a el el el tweet de Anana para ver el proyecto que están que ellas están desarrollando ahora con nuestro ahora camino a las Naciones Unidas. Y, pues, un abrazo bien fuerte a ti, Mexi. Gracias por tenerme de cojos aquí un ratico y, pues, gracias a a todos los artistas que se unieron a esta iniciativa, gracias a mi retratico, a Wildy, a Jorge, a todos todos los que están aquí, Ernesto, a Michelle, a Nana, otra vez, gracias por el gran trabajo que estás haciendo con el Metaverso y, pues, una oración bien fuerte a todos, por favor, síganos, siga a nuestra cuenta de la ONU, que la voy a piñar antes de cerrar, y, pues, sí, aquí estamos a la orden, aquí estamos Armando, Armando sueños en Nueva York. Bueno, chau.

[Speaker 0 - 02:05:23]
Muchas gracias, Tandy. Mister, Jorge, Ananá, alguien que se quiera despedir, últimos comentarios de para ir cerrando.

[Speaker 3 - 02:05:33]
No, pues solo si hay alguna pregunta, si alguien quiere subir, pues ahorita sería cuándo. Yo yo me puedo rifar el cohost, si alguien quiere preguntar algo, porque pues para eso son estos espacios, ¿no? Pero bueno, si no, pues ya podemos seguir todos con nuestro martes.

[Speaker 0 - 02:05:53]
Sí, levanten la mano, levanten la mano mientras aquí seguimos platicando. Si alguien quiere hacer alguna pregunta, tiene alguna duda, por favor suban, voy a tratar de subir aquí a Ananá. Como cojo hace rato estuvimos batallando, pero tenemos todavía un ratito sin problema. Ahí viene una persona, a ver, vamos a darle la oportunidad de subir. Libiadup, bienvenido, bienvenida. ¿Nos escuchas? Adelante, adelante, no te no te escuché.

[Speaker 16 - 02:06:31]
Sí. ¿Qué tal? ¿Cómo están? Bueno, yo quería preguntarles también cómo podemos colaborar y qué qué qué tipo de ayuda necesitan desde desde nuestros lados. ¿No? Yo yo creo que yo conocí a Zylka de Ethereum Miami, que es parte de de los partners. Pero específicamente también me gustaría saber, bueno, la conocí de Ethereum Argentina, ¿no? En en el el evento que hubo en Argentina. Y bueno, el evento que hubo en Argentina. Y bueno, yo yo estoy basada en Perú. Entonces, ¿cómo cómo creen que podemos colaborar, no? Los que estamos recién oyendo, los y etcétera.

[Speaker 3 - 02:07:12]
Sí, pues por ahora que todavía no sale, pues hay etapas, ¿no? Ahorita sería obviamente ayudándonos a seguir la cuenta compartiendo nuestros contenidos. Una vez que esté el NFT, pues, vamos a estar compartiendo igual las ligas para poder compartir en todas las redes sociales. Este, después del evento, no sé si estabas acá cuando conté, pero vamos a tener un Metaverso, y el objetivo es que todos podamos usar ese Metaverso, si quieren dar, si quieres que hagamos ahí una entrevista. Lo bueno del Metaverso es que podemos estar todas ahí, aunque vivamos en diferentes lugares del mundo. Entonces, pues, desde todo, desde si si tienes alguien que nos nos quiera patrocinar, tenemos nuestro de patrocinio. Si quieren, con lo que quieran ayudar, estamos puestas y ya tenemos todos nuestras presentaciones armadas.

[Speaker 0 - 02:08:05]
No, definitivamente los likes, los retweets, el el el el platicar de esto en con tus grupos, con tu comunidad ayuda muchísimo. Y también, ¿por qué no? Ya que salga la colección, pues echarle ahí un un un unos poquitos deathter a a mintear si te gusta el arte, si quieres apoyar la iniciativa también se puede de esa manera. Michelle. Adelante Itzel.

[Speaker 13 - 02:08:27]
Lo que iba a añadir también es que esta no va a ser la la última vez que hacemos algo relacionado a la ONU o que participamos en esto, o sea, estamos planeando continuar esto el año que viene. So, van a haber más oportunidades para diferentes personas que se unan al proyecto en ese entonces. So, por favor, si van al al website oficial, que es women of web three, déjeme buscarlo aquí, lo lo vinieron en la parte de arriba, y mandan un email para que entonces, pues, tengamos contacto con ustedes. Yo creo que esa es la mejor manera, es mandando también un email para para la próxima vez que hagamos, que estemos organizando un evento.

[Speaker 0 - 02:09:19]
Sí, si no tienen el link de la página, ahorita lo piniamos acá arriba, para que también ahí tengan los contactos. Por ahí hay una un código QR de para donar, si ya quieren donar ahorita. Ahorita lo peinamos acá arriba. Mire, el Tratito, adelante.

[Speaker 15 - 02:09:36]
Sí, quiero decirle a Liviadú que te acabo de seguir, yo estoy en Lima también, si quieres esto

[Speaker 16 - 02:09:47]
conversar. Sí, chévere, encantada de conversar y y bueno no también, este, nada, la felicito porque porque creo que que es importante crear espacios para para que podamos divulgar tanto nuestro trabajo como también el esfuerzo que están haciendo las las otras colegas y tanto tanto como en en el arte también como en otros proyectos, ¿no? También que me imagino, no sé, o sea, ahorita entiendo que solo en en FTs, pero también creo creo que creo que igual es como abrir el camino para para más cosas.

[Speaker 0 - 02:10:38]
Claro que sí, claro que sí. Christopher Claus, por aquí subió. Bienvenida. Bienvenido. Creo que no, no, no. Por ahí, Jorge, también tenía levantada la manita. No sé si quieres comentar algo, Jorge. Ah bueno, no ya lo bajó, creo que ya se Ah,

[Speaker 9 - 02:11:07]
no. Hola, hola.

[Speaker 0 - 02:11:11]
Sí, adelante Jorge.

[Speaker 9 - 02:11:13]
Bueno, no, ya solamente quería saber quién quién estará por New York la próxima semana. Yo normalmente estoy mucho tiempo acá en Miami y si mis cofundadores viajan 000 hay o tenemos otras ciudades, yo estoy siempre acá por acá en Miami, pero me gustaría ver ver la mayoría de ustedes conocerlos en persona y verlos en en en New York, y y continuar estas actividades de elevar un un nuevo diálogo en nuestra región, me me fascina esto, la verdad. Es un es una pasión para mí, y y es y es parte de de mi de mi background de de desarrollo internacional, antes de haber entrado en tecnología hace muchos años, poder unir nuestra región y y sobre todo en liderado por los jóvenes y con las mujeres en el centro de la conversación, quién quién va a estar por Nueva York, qué planes hay, qué podemos hacer, disfrutar varios días allá todos juntos y crear más impacto, qué se puede hacer.

[Speaker 0 - 02:12:22]
Yo lamentablemente no, no estaré por allá. Me muero de FOMO, pero a Ana Ana sí. No sé quién más, Ana Ana, y yo creo que todas las 17 mujeres van a estar por allá. Yo también voy a estar para las 15.

[Speaker 3 - 02:12:33]
15 de las 17.

[Speaker 13 - 02:12:37]
Sí, Wildy va a estar por allá, Lucía, Sandy, Killi, Leslie,

[Speaker 2 - 02:12:44]
Lizeth,

[Speaker 13 - 02:12:47]
quién manda el grupo. Todas las casi básicamente 15 de las muchachas van a estar ahí, pero quizás debemos crear como un un grupo en en Telegram o algo para para así coordinar todo junto.

[Speaker 9 - 02:13:04]
Buenísimo, buenísimo. Me encantaría resolver más preguntas que tengan en la parte técnica, yo creo que también Lidia, con tu background y tu pregunta puedes ayudar muchísimo también a resolver muchas cosas que son de algo que se llama el front end dilema o UX UID dilema en Web3, para facilitar el acceso a la tecnología a la gran mayoría de personas de todo el mundo, que no necesariamente utilizan estas plataformas o están en tecnología, así que la pregunta sí es es muy válida. Nosotros de acá desde Miami hemos tratado de traducir eso en muchas maneras, y y por supuesto el idioma es muy importante, inglés o español, depende cómo las personas se sientan más cómodas entrando al espacio, es muy importante la experiencia, el user experience, la experiencia del usuario con estas plataformas como wallets cuando estamos eliminando intermediarios y desarrollando más ecosistemas de código de peer to peer, ¿verdad?

[Speaker 9 - 02:14:16]
Así que gracias por tu primera pregunta.

[Speaker 16 - 02:14:21]
Sí, y también, claro, bueno, también entonces aprovecho también para para contarles que también desde desde leads de hace 2 semanas también me me seleccionaron para un un programa de advocates de de Graph, que es un un protocolo, bueno, no es un protocolo, mejor dicho, les ayuda a indexar información que está en toda la Blockchain para que puedan construir de manera descentralizada, ¿no? Entonces también, o sea, si quieren hacer algún, digamos, ¿no? Algún taller en español o o también, ¿no? Poder invitarlos a a ustedes, ¿no? A los talleres en español que que vamos a hacer aquí para para poder explicarles cómo cómo pueden aplicar The Graph, ¿no? Cómo pueden aplicar los subógrafos en en sus proyectos y y eso también estaría estaría buenísimo para porque por ejemplo, a ver un un ejemplo es como que ya tú tienes un NFT pero luego viene la parte de cómo traqueas tu NFT, ¿no?

[Speaker 16 - 02:15:27]
Ya, y eso es lo que puede puede hacer de graph también. Además de además de de la infraestructura, también ayuda a hacer un un recorrido de cómo de cómo se va moviendo moviendo ciertos tipos de NFTs, ¿no? Pero todo eso con muchas bases de datos, ¿no? Como está está basado en The Graph, está basado en The Graph CookQL que sirve para poder construir distintas apps en en Web2, entonces es de alguna manera como que más fácil para los los programadores, ¿no? Darles esas herramientas y claro, ¿no? O sea, ahorita ustedes están desde un punto desde desde artistas y desde un punto también desde project managers o product managers, ¿no? Porque son las encargadas del producto, pero pero siempre es importante tener ese conocimiento de de en sí de de todos los actores, ¿no? De todos los stakeholders, tanto tanto, este, tanto tecnológicos como de cara también de del frontend, ¿no?

[Speaker 16 - 02:16:33]
De cara al frontend, de cara también a a manejar las heurísticas de de de Nielsen, que son ciertas reglas que que son las ideales para que pueda haber una usabilidad correcta, ¿no? Dentro de de la web o el proyecto que ustedes hagan, ¿no? O la web o la dApp que ustedes hagan. Entonces sí, encantada también ahí voy a ponerme en contacto con con con ustedes para mandarle los links o o tallarlos también. Sí, va a estar un poco complicado, mejor creo que intercambiamos un mail o algo o un

[Speaker 3 - 02:17:16]
Telegram. Sí, claro. Es más, yo con, bueno, con todo esto que acabas de decir, siéntete libre que si quieres hacer o estudiar el caso de nuestros NPs, que sí va a ser bien interesante cómo se va a mover entre las entre ambas plataformas, pues lo que necesites de nuestra parte, este, pues nosotros felices de compartirlo contigo y de tener toda esa información.

[Speaker 16 - 02:17:40]
Ya, súper, súper. Entonces vamos a estar conversando.

[Speaker 0 - 02:17:47]
Muchas gracias, muchas gracias por subir a darnos sus comentarios, a platicar y hacer las preguntas. Por aquí subió también Crypto Claus. No sé si quieren ahora sí participar. Bienvenidos.

[Speaker 17 - 02:17:58]
Hola, hola. ¿Cómo están? Pues muchas gracias por el la oportunidad de de del micrófono. Pues quiero felicitarlos, a felicitarlos, felicitarlos a todos, este, qué equipazo, Dios mío, ahora sí que están sabiendo unir las las piezas, ¿no? Yo creo que aquí en el en el universo cripto hay muchas piezas para poder hacer un bonito rompecabezas, y ustedes en verdad que se aventaron la chamba correcta, que es la de encontrar el talento, unirlo, hacer algo, este, no nada más, este, grande, sino también positivo. ¿No? Este, el hecho de que nos estén representando, no nada más a a las mujeres, sino, pues, a los latinos en general. Esa representación latina vale mucho, este, y yo creo que mis respetos y y qué orgullo que que seamos amigos, en verdad, qué orgullo ser amiga de de todos ustedes.

[Speaker 17 - 02:18:59]
Este, y pues cuenten con todo mi apoyo, obviamente, mis porras acá tienen a su porrista, acá en Monterrey tienen a sus porristas, este, y mi mi mi más grande cariño. Les mando un abrazo, un beso, felicitaciones y cuenten con con nuestro apoyo.

[Speaker 4 - 02:19:23]
Muchas gracias,

[Speaker 3 - 02:19:25]
Veina, ya lo surgió, se lo surgió tu ropa de de T-Mobile y de bitcoin.

[Speaker 17 - 02:19:33]
Sí, oye, nada más porque fue con mucha premura a la próxima, y y esto ojo también es para los que se vayan a ir a a Nueva York, ahí podemos hacer alguna colaboración para vestirlos, ponerlos bien guapos, ponerlos bien chulos, ropa inteligente, ropa Blockchain.

[Speaker 0 - 02:19:54]
No hombre, claro que sí, claro que sí. Muchas gracias, Dare, por su vida, pues, dado tus comentarios. Y sí, la verdad es que que han sido muchas piezas las que han movido, muchas iniciativas, muchos eventos. Está la colección de los NSPs, la colaboración con Bueno, con Nifter, el Metaverso, todo lo que va a suceder en el Metaverso en el futuro. Y, pues, todo lo que también estoy por aquí viendo que están planeando las las mujeres que van a ir a la ONU después de darle la plática allá. Creo que pues vamos a tener y seguir escuchando de ellas definitivamente y pues yo aquí encantado de seguir apoyando. La verdad ha estado muy muy bueno el espacio. Muchísimas gracias a todos los que han estado subiendo y participando. A todas las mujeres que van a ir a la ONU que también subieron a vernos y darnos un un poco de sus comentarios. Easter, bueno, por aquí siguen. También Jorge, David Basel. Híjole, qué padre poder haber pues sido formar parte de de esta historia,

[Speaker 4 - 02:20:56]
seguir apoyando como consultor, como asesor y pues en el futuro ver qué más podemos hacer, ¿no? Finalmente creo que, pues,

[Speaker 0 - 02:20:58]
como asesor y, pues, en el futuro ver qué más podemos hacer, ¿no? Finalmente creo que este ecosistema, muchos lo han mencionado, pero yo estoy totalmente de acuerdo, es de encontrar y empezar a experimentar, ver con quién podemos colaborar, con quién se puede llegar a construir y seguir dirigiendo el rumbo de la tecnología. Eso es algo que todos podemos hacer y que poco a poco los que estamos aquí lo hemos estado haciendo, creo yo. Acá en Monterrey tenemos muchas iniciativas, estamos trabajando con con con con con con con muchas empresas. Estamos muy cerca de arrancar un plan con el municipio de de Santiago, Nuevo León, para que los negocios locales empiecen a aceptar bitcoin. Hay muchos piezas en movimiento. Está el Senado de la República involucrado, el alcalde del municipio también y sus secretarios involucrados. Asociaciones civiles como Crypto Chicks, como MX Web3. La idea es empujar y acelerar la adopción y encontrar casos de uso que necesita el mercado el día de hoy.

[Speaker 0 - 02:21:58]
Creo que hay muchas cosas por ahí que podemos empezar a necesita el mercado el día de hoy. Creo que hay muchas cosas por ahí que podemos empezar a mover y que estamos entre todos moviendo. Y las colaboraciones y los viajes que me ha tocado hacer, pues son en busca de de de encontrar esas personas que también están construyendo y que quieren colaborar. Y creo que ha habido muchas oportunidades de ser muchas partners y muchas colaboraciones que poco a poco se están viendo los frutos. Entonces, pues bien contento de de seguir participando. Acá en en bueno, sí, en Monterrey estamos bien contentos de tener todos los jueves reuniones presenciales para los entusiastas que quieran aprender un poco de las tecnologías y son totalmente gratuitas y pronto estaremos abriendo un espacio físico donde tendremos hecatones, donde muy probablemente pues podamos postear eventos de protocolos, de exchanges, de quien quiera, ¿no? Finalmente estamos activos constantemente y ese espacio pues es para también atraer a más personas que quieran construir.

[Speaker 0 - 02:23:02]
Ana, ¿algún comentario ya para despedirnos? No te no te escucho, Ana. Creo que no Sí, no, creo que he estado teniendo detalles. Nievester, Michelle, Lissette, Jorge, los que siguen por aquí, que lindo close, a todos los que se conectaron. Muchísimas gracias por por el tiempo aquí en este espacio, por escuchar, por ayudar a difundir, por los comentarios que hicieron, los los repose que fueron muchísimos, híjole. Verdad estoy muy feliz de poder platicar de esta iniciativa y de cualquier otra que por ahí salga, búsquenme, por ahí yo estoy disponible para escuchar las historias de cada 1 de ustedes. Tenemos un podcast que se llama Proof of Value, donde entrevistamos a personas que están construyendo. Y estos espacios de los martes y los jueves son para los mismos. Nitter, adelante Échale.

[Speaker 8 - 02:23:53]
Sí, nada más para despedirme y agradecer ahí la la invitación. Pero sobre todo ofrecer ayuda a los que estarán por primera vez quizás mintiendo su su primer NFT en en Ethereum. Vamos a estar ahí pendientes el el día de lanzamiento, pueden buscar ahí la liga en ligas oficiales. Recordarles que siempre busquen la liga oficial, tanto en los websites que oficialmente están poniendo, verificar que sí sea verdad, si van a mintear con cripto carteras, este Metamask o alguna de las otras, doble verificar que están en el lugar correcto, no no falta el el vivo ahí que siempre pone los los links pues un poquito maliciosos ¿no? Para drenar carteras, con IFTA van a poder mintear tanto pagando con Ethereum como pagando con tarjeta de débito o crédito. Se aceptan todas las tarjetas a nivel Latinoamérica y Estados Unidos. Pero si por alguna extraña razón se atoran o algo así, estamos ahí para ayudarles en en los DMs, en Twitter.

[Speaker 8 - 02:24:56]
También tenemos ahí un un canal en WhatsApp y, pues, extender la invitación a todos los artistas, creadores y constructores que quieran lanzar un proyecto en bitcoin, en Ethereum, en Solana o en alguna de las otras cadenas, que se acerquen ahí con con Ifter, con todo gusto les les podemos ayudar y estamos a la orden.

[Speaker 0 - 02:25:21]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias a los partners de ti,

[Speaker 9 - 02:25:24]
gracias a ti, Jorge Etre. Muchas gracias, muchas gracias por por tantos tantos acontecimientos, espacios, días y y te meter de tanta energía aquí a los espacios para conectarnos a todos. Muchas gracias a ti, de verdad, es un esfuerzo enorme YYY poder estar en tantos países, todos diferentes, buenísimo. Te felicito, gracias AAAA por estos espacios y y adelante, buenísimo. De verdad que sí.

[Speaker 0 - 02:25:57]
No, gracias por los comentarios. La verdad es algo que creo que, como les digo, no cumple el objetivo de acelerar la colaboración, acelerar el desarrollo de tecnología. Es algo que nos nos nos apasiona mucho a la comunidad de Monterrey y lo he detectado en muchas otras comunidades que me ha tocado ir a conocer en diferentes partes del mundo, ¿no? En Colombia ahora estuvimos y creíble la participación en el evento de Circuito Latin Fest, en en Nueva York igual. Tulum cuando fui a bueno, a todos lados, a donde me ha tocado ir hemos encontrado, la verdad comunidades súper súper interesadas haciendo eventos constantemente, buscando difundir la tecnología, aprender y atraer a más personas, y creo que es algo que se necesita. Y pues como decía, ¿no? No nada más es difundir, educar, sino también tenemos que buscar resolver problemas que ahorita el mercado está necesitando y y esa es una de las cosas que estamos haciendo y que vamos a empezar a hacer en Monterrey, con el espacio físico que muy pronto estamos abriendo. Ya tenemos las llaves, estamos poniendo el clima, estamos arreglando las paredes para poderlos tener ahí todos y inaugurar ese espacio que ya veremos si hay algún tipo de colaboración con otros espacios.

[Speaker 0 - 02:27:05]
Pero aquí en México hay 1 que por ahí estuvo posteando el Ian para creadores de contenido. Hemos visto otros espacios en en en en Bogotá. Ahora que estuvimos por allá vimos otra casa que es también un cowork de innovación. Entonces, creo que hay una comunidad grande que poco a poco se está uniendo, que estamos tratando de de de de difundir. Y este tipo de proyectos y casos de uso son los que tenemos que seguir platicando y que probablemente muchos otros adopten, ¿no? Finalmente. Entonces, gracias a todos los que se conectaron, como siempre digo, lo más valioso que tenemos en esta vida es nuestro tiempo y que decidan participar en este tipo de espacios y compartirlo el tiempo que tienen con nosotros. Pues es algo que aprecio mucho, y que creo que ayuda mucho a que muchas otras personas sigan aquí, que sigan construyendo y que sigamos colaborando. Hasta luego. Gracias a todos.