================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230126
Título: Marcus Dantus y DEV Team en Entrevisa con Meximalist
Fecha: 2023-01-26
Host: @MarcusDantusNFT
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Marcus Dantus y DEV Team en Entrevisa con Meximalist

Duración: 01:53:00
Escuchas: 1100

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lDxLnNpgezGm
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lDxLnNpgezGm/marcus-dantus-y-dev-team-en-entrevisa-con-meximalist

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:53]
¿Qué tal? ¿Qué tal? ¿Ahí me escuchan?

[Speaker 1 - 00:00:58]
Sí, te escucho bien.

[Speaker 0 - 00:01:01]
Mexi, ¿cómo andas?

[Speaker 2 - 00:01:05]
¿Qué onda? ¿Qué tal? Buenos días a todos. Buenas tardes para los que ya son tardes, noches allá en España, en Europa. Bienvenidos todos. Gracias por la invitación. Aquí andamos ya. Escucho muy bien.

[Speaker 0 - 00:01:18]
Marcus, ¿cómo estás? ¿Sí nos escuchas? Déjame te doy perdón. Ahí estás, Marcos. Ya te di acceso al micrófono.

[Speaker 2 - 00:01:48]
Mientras se sube Marcos, voy a empezar con unas invitaciones. Voy a mandar un par de links a los grupos donde normalmente comparto, invitando a la gente que se una. Denme un minutito, voy a piñar acá arriba también las reglas del espacio, que creo son muy importantes. Y mientras Marcus acá ya nos acompaña en el panel de speakers.

[Speaker 0 - 00:02:12]
Muy bien, muchas gracias, Mexi. Y mientras checo con Marcus y ya está listo.

[Speaker 2 - 00:02:18]
Todos los que se vienen conectando, ayuda muchísimo. Si pueden dejar un comentario acá abajo, si pueden dar un like, or retweet, también es algo que se aprecia muchísimo. Siéntanse en libertad de hacerlo. Ahorita empezamos. Gracias. Mando un par de mensajes y empezamos.

[Speaker 3 - 00:02:46]
Perfecto, Marcus. Sí, perdón. Y ya estoy listo. Tuve un problemita con el permiso del teléfono, pero ya.

[Speaker 0 - 00:02:55]
Listo, muy bien. Danos un par de minutitos máximo para, este, esperar a la gente que se vaya conectando. Claro. Y que y, este, esté listo ahí con con sus links. Y mientras voy platicando un poquito aquí con la comunidad, este es un espacio donde vamos a estar platicando el equipo de Mente Tiburón, junto con Marcos Dantus, que es el founder, y nos está haciendo el gran favor aquí Mexi de de llevar a cabo la entrevista y ser el moderador de de este de esta plática. Entonces, vamos a empezar directo con Mexi cuando él esté listo y eventualmente él va a ser el moderador con todos ustedes para para los que quieren levantar la mano y hacerle cualquier pregunta respecto al proyecto a a Barcus Santos.

[Speaker 4 - 00:03:59]
Listo, listo.

[Speaker 2 - 00:04:07]
Pues muchísimas gracias. Gracias, Marcos, por el espacio, por la invitación. Al equipo de Mente de Tiburón también, muchísimas gracias por por permitirme hostear y manejar un poquito de cómo se va a llevar la conversación. Creo que es súper importante que los fundadores y los líderes de los proyectos se monten a este tipo de espacios, a platicar con la comunidad, con la gente que está un poquito más involucrada en el ecosistema. Con la comunidad, con la gente que está un poquito más involucrada en el ecosistema. Que a lo mejor lo conoce un poco más que que que que otras personas. Y pues bueno, agradezco muchísimo que me inviten a participar aquí, a platicar un poco con Marcos. Ya tuvimos una interacción breve en la carne asada que se organizó hace, hace tuvimos una interacción breve en La carne asada que se organizó hace, pues, un mes o 2, aproximadamente. Por ahí le hice una pregunta bastante fuerte y, no fuerte, pero sí creo que interesante, y le respondió creo que muy bien. Ahorita lo repetimos. Pero, pues bueno, bienvenidos a todos. Gracias por participar aquí con nosotros. A mí me gusta siempre dar un poquito de de orden y poner reglas en el espacio.

[Speaker 2 - 00:05:10]
Finalmente, lo que buscamos es compartir valor y compartir, ¿por qué no? También un poco de entretenimiento válido, ¿no? Entonces, pues las preguntas van enfocadas a a sacarle la mayor información a Marcus, al equipo de trabajo que está desarrollando el proyecto. Que la gente que tenga dudas también nos ayude para que investigue un poquito más de la colección y vea si es algo que les interesa a ellos, en lo específico, adquirir, y ser parte de la comunidad. Finalmente, no damos, y yo no doy en lo personal recomendaciones de inversión, ni de asesoría financiera. Simplemente estamos empezando una conversación con Marcus, con su equipo, sobre el proyecto, sobre lo que están desarrollando, sobre los beneficios que le van a ofrecer a la comunidad. Y es decisión 100 por 100 de cada 1 de nosotros, ver si es algo que le interesa participar y en determinado momento adquirir. Voy a piñar por acá arriba estas reglas del espacio. Vamos a empezar con preguntas que ha hecho la comunidad en el Discord en redes sociales. Ya las tenemos por aquí listas. Pero también va a haber un espacio donde todos pueden llegar a pedir la palabra, y preguntar y conversar con Marcos y con el equipo.

[Speaker 2 - 00:06:14]
Finalmente, el tiempo de todos nosotros es súper valioso. Gracias por compartirlo con nosotros. Gracias a Marcos también por compartir un poco de de de su tiempo. Entiendo que su agenda está apretada. Y entiendo también que tiene una hora y media aproximadamente con nosotros. Entonces, pues bueno, si antes te tienes que retirar Marcos, por favor avísanos y con gusto, pues bueno, aquí continuamos en la conversación, si el equipo de Mente de Tiburón tiene un poquito más de tiempo. Bienvenidos a todos, Marcos. Bienvenidos. ¿Cómo estás? ¿Cómo te agarro el día de hoy?

[Speaker 3 - 00:06:47]
Bien, bien. Un poquito frío. Este, pero bien, todo bien.

[Speaker 2 - 00:06:53]
Excelente. Pues no, encantado de que me inviten aquí a participar. Por aquí hay unas preguntas que por las cuales quisiera empezar. Finalmente, pues bueno, creo que el equipo de trabajo que está desarrollando el proyecto, pues está muy activo en Discord, está muy activo en redes. Si tiene preguntas específicas con ellos, pues creo que lo podemos hacer en otra ocasión. Aquí sí me gustaría tratar de de de extraerle todo el valor posible a Marcus. Y pues bueno, que hagan preguntas interesantes. Estoy viendo aquí tu perfil, Marcus. Me me me llama muchísimo la atención y hay muchas cosas que has compartido durante, pues, los últimos meses, donde ya están empezando a promocionar el proyecto que que comparto muchísimo. Una de ellas, lo que mencionas y creo que se me hace súper importante y me gustaría empezar por ahí, una frase que mencionaste justamente cuando estábamos en la carne asada. Tú mencionas, cuando juntamos 100, 200, 300 personas en un espacio físico, empiezan a surgir proyectos porque se empiezan a juntar ingenieros, diseñadores, gente de negocios con mercadólogos y surgen proyectos entre ellos.

[Speaker 2 - 00:08:01]
¿Por qué crees que eso es importante? ¿Y por qué este es el el objetivo de de la colección, según entiendo?

[Speaker 3 - 00:08:10]
Mira, hay hay una palabra que me gusta mucho en inglés que se llama cross polinization, ¿no? Que es la la polinización cruzada. Yo llevo muchos años incubando proyectos, y e inclusive los proyectos a los que no les va bien. Lo que acaba sucediendo en una incubadora donde hay mucha gente es que los, digamos que truena una empresa y truena otra y se juntan esos 2 chavos y hacen una tercera empresa. Una de las cosas más importantes para tener éxito en un emprendimiento, en mi opinión, es el equipo. Y el equipo para, digamos que el mejor equipo es un equipo que se, pues que que que se complementa, o sea, que es multidisciplinario, ¿no? No no, si tienes un equipo que nada más son ingenieros, por ejemplo, pues, el problema es que nada más ven el punto de vista de la ingeniería. Pero si tienes ingeniero y diseñador y un administrador y un mercadólogo, por ejemplo, pues entonces cada cada ángulo de cómo ves las cosas creo que aporta muchísimo.

[Speaker 3 - 00:09:21]
Y eso es precisamente lo que yo siento que pasa en, cuando pones cuando pones un chorro de gente junta y creas una comunidad. Y ese es, o sea, parte del inicio de este proyecto y de la razón de ser del proyecto.

[Speaker 2 - 00:09:39]
Excelente. Muchísimas gracias. Algo parecido estamos haciendo acá en Monterrey. Y sí, lo veo claramente y por eso quería empezar por ahí. Porque finalmente las personas son las que realizan los proyectos, son las que hacen el emprendimiento y son las que acaban ejecutando. Y pues bueno, si ellos no tienen las capacidades suficientes como para llegar a algo así, pues bueno, probablemente no triunfa. Marcus, estoy viendo por aquí, y a lo mejor por ahí debíamos haber empezado. Pero tú llevas más de 20 años emprendiendo. Cuéntenos un poquito de de de cómo llegaste a y por qué decidiste seguir el camino que has seguido con el emprendimiento, con la ayuda de emprendedores, con bootcamps de emprendimiento, invirtiendo, siendo líder de fondos de inversión. ¿Por qué te gusta ese tema? Y obviamente, pues está muy relacionado con la colección. Entonces, no sé qué nos puedas comentar al respecto.

[Speaker 3 - 00:10:31]
Mira, yo yo de niño era un niño bastante inquieto, por ponerlo de una manera bonita. O sea, realmente siempre tuve problemas con la autoridad, me corrieron de varias escuelas. Estoy seguro que si hubiera existido el el el diagnóstico de déficit de atención en ese entonces, me hubieran diagnosticado con eso. De hecho, mi hija, que estudia psicología, ahora ya me diagnosticó. Pero la realidad es que siempre tuve mi manera de ver las cosas, Y cuando yo descubro el emprendimiento, que lo descubrí muy temprano en mi carrera laboral, o sea, realmente no, tuve un par de trabajos en una agencia de publicidad y luego en hoteles Camino Real, pero cuando descubro el emprendimiento, me encantó. Hay una frase que digo mucho que es que me fascinó el el el ser dueño de mis éxitos y de mis fracasos, ¿no?

[Speaker 3 - 00:11:31]
Y y el no tenerle que responder a alguien, porque siempre siempre tenía yo como la la idea de que, pues, la gente luego, o sea, no no necesariamente el cuate que es tu jefe es necesariamente el el que realmente tiene la razón, sino me me gustaba a mí dar mi opinión, y eso a veces me causó muchos problemas. Cuando yo descubro el emprendimiento, pues la verdad es que tuve la suerte con México punto com, que fue mi primer emprendimiento así grandote, este, de que de que me fue bien, entendí lo que es el capital de riesgo, entendí lo que es emprender, etcétera, etcétera, y pues de ahí surgió la idea de de darle para adelante, ¿no? Ahora, en en después de emprender unas unos unos años, me tocó ayudar a un amigo en una incubadora de desarrollo de dispositivos médicos, que se llamaba Innovamedica, el cual tenía una eminencia en en biomedicina, y este y eso me dio todavía mucho más fuerza para para porque me tocó apoyar en en incubación a ingenieros, biomédicos, ingenieros mecatrónicos, etcétera.

[Speaker 3 - 00:12:47]
Y me encantó la parte de ayudar a los emprendedores. Y, pues, de ahí para acá esa ha sido mi carrera. Y luego, cuando ya tuve algo de lana, pues, me gustó el riesgo de de invertir en estos proyectos y y como que se completó el mi autoecosistema, ¿no?

[Speaker 2 - 00:13:11]
Excelente, excelente. Y qué bueno que mencionas México punto com, que era algo que quería platicar rápido, si quieres, del tema. Pero pues, en el año que eso empezó, eso era algo reciente. Entraste tú entonces al ecosistema de Internet, al tema de a lo mejor venta de páginas, de de de dominios. ¿Por qué identificaste en ese entonces la oportunidad que había ahí? Y e, ¿identificas algo parecido como lo que viste en ese entonces con la web atrás?

[Speaker 3 - 00:13:43]
Mira, sí, no. A ver, déjame primero contestarte la primera. Esto esto yo lo identifiqué, en realidad, por casualidad, ¿eh? Yo yo que yo hice una página de Internet. Te estoy hablando en 1993, Y al hacer mi página de Internet, pues, la alojé en una cosa que era con una especie de American Online, que se llamaba Compucer. Muchos de ustedes seguramente no no lo conocieron. Pero la dirección de mi página era complicadísima. Era algo así como Compucer.com diagonal free pages diagonal users y diagonal un número y punto otro número. Y, de todas maneras, me impresionaba cómo la gente entraba a ver la página. Cuando yo descubro los dominios en ese entonces, dije, ah, pues, es mucho más fácil si utilizan un dominio. Entonces, ¿por qué no me compro un dominio y lo utilizo? Y y en ese entonces se usaban módems, que también muchos de ustedes ni van a saber lo que era un módem. Pero pero básicamente te tardabas un rato en entrar a Internet.

[Speaker 3 - 00:14:47]
Había un ruido ahí medio infernal, y luego entrabas a Internet. Pero lo importante no era eso, sino que era increíblemente lento. O sea, las páginas bajaban a veces una línea de pixeles por línea de pixeles. Y yo quería hacer algo en Internet que representara a México, pero al mismo tiempo que representara velocidad por los módems. Y entonces registré el dominio de Speedy González, porque no estaba registrado, no sabía que había derechos de de los dominios y todo, pensé que era otra cosa. Entonces, registro Speedy González punto com, y en eso me habla la gente de, o sea, la como a la semana me habló la gente de Warner Brothers, y me dijeron, oye, este, este dominio es nuestro. Y entonces, los regresé y todos mis cuates me empezaron a decir, qué tonto, que se los regresaste, les fui a sacar una lana, etcétera. En el turno registré Ándale punto com pensando, pues, es casi lo mismo, este, y no tiene derechos de autor que tenga que que que pagar ni nada ni ni ni ni pelear.

[Speaker 3 - 00:15:54]
Y como a las 2 semanas me compraron el dominio, y cuando me hicieron la compra del dominio, me lo compraron por un dineral. Y ahí es donde dije, híjole, esto es un negociote, este, y me puse a comprar dominios en español, que en ese época, pues nadie lo estaba comprando. YYYY de ahí surgió la parte de los dominios. Ahora, fue fue una cosa oportunista de casualidad. Cuando me preguntan si considero que el que los dominios, por ejemplo, los NS ahora son iguales o o parecida a la oportunidad, claro, hay una oportunidad de registrar algunos dominios, Pero hoy en día hay tanta variedad de dominios que no creo que la oportunidad sea igual, ¿eh? Siéndoles honesto.

[Speaker 2 - 00:16:44]
Gracias, gracias, ¿no? Y quería preguntar ese tema porque finalmente, pues, en mi opinión, la Web3 es una transformación, una revolución de lo que era en ese entonces el Internet. Yo creo que somos contemporáneos. Porque también me tocó conectarme con Modern, me tocó ver los ruiditos esos que hacía, la conexión tan lenta. Y ahorita bueno, estamos en otro nivel. Transformando y trasladando ese esa pregunta, ¿no? De de de cómo se compara el Internet a la Web3 el día de hoy. Una de las preguntas que nos hicieron fue, ¿por qué? ¿Por qué? ¿Por qué incursionar en este ecosistema? ¿Por qué entrar en Web3? ¿Por qué una persona reconocida empresarial, con tu perfil, le llamó la atención entrar en en en a crear una comunidad digital en la web 3? Mira,

[Speaker 3 - 00:17:35]
la la realidad es que mi intención original no era entrar en la web 3, nada más por entrar en la web 3. La realidad es que estudiando un poco los NFTs y conociendo lo que han hecho algunas gentes, y desde que salió la comunidad de de los de los changos, por ejemplo, la realidad es que vi una oportunidad interesante en la creación de una comunidad. Y si algo me gusta del NFT, porque hay hay NTFs NTFs que son especulativos y hay NTFs Por ejemplo, Bored Ates originalmente fue una cosa muy especulativa, pero acabó creándose una comunidad interesante que realmente no no le veo tanto valor porque era más para fiestas y otras cosas. Pero la parte de la comunidad me llamó mucho la atención. Y entonces lo que estamos tratando de crear es eso, es es una comunidad, pero no una comunidad nada más para fiestas, sino una comunidad para para que mejoremos en emprendimiento, creemos más empresas, etcétera, etcétera.

[Speaker 3 - 00:18:47]
Y esa es la parte que me llamó mucho la atención.

[Speaker 2 - 00:18:55]
Excelente, muchas gracias. Otra pregunta, creo que es de las más importantes. Hemos visto muchas colecciones lanzar con gente muy reconocida en el ámbito web 2 o en otros temas, ¿no? Artistas, deportistas. Promocionan un rato y acaban yéndose. ¿Tú estás pensando estar involucrado siempre en el proyecto es tu proyecto finalmente o estás nada más participando aquí en el inicio? ¿Cómo cómo lo cómo lo ves a futuro?

[Speaker 3 - 00:19:25]
No, a ver, este es mi proyecto. Y mi objetivo, y quiero ser muy claro, no es nada más crear un NFT, meternos una lana y eso, sino lo que realmente creo es que tenemos una oportunidad de crear una una comunidad de emprendimiento latinoamericana interesante. Y y quiero ver qué podemos lograr con esta comunidad. Entonces, yo espero que esto duren muchos años.

[Speaker 2 - 00:19:54]
Excelente, excelente. En cuanto a la tecnología, los activos digitales, coleccionables digitales, ya hay muchos nombres que les podemos dar dependiendo de de quién esté lanzando el proyecto. Pero ¿qué usos le ves? ¿Por qué? ¿Por qué NFTS y qué qué qué qué te llamó la atención de NFTs? A

[Speaker 3 - 00:20:16]
ver, yo yo le veo yo yo le veo 2 cosas muy interesantes a los NFTs por encima de otras tecnologías. La primera, como les decía, es la parte de la comunidad. Este, eso eso me encanta, porque porque realmente es es como tener, es como tener una credencial de un club, digamos, que además tiene la ventaja de ser intercambiable, ¿no? Porque, pues, cuando alguien se cansa de estar del club, tú no puedes tú no puedes vender una una, o sea, no no puedes vender tu credencial de un deportivo a otra persona, pero con el NFT lo puedes hacer. La la segunda parte que me encanta es la parte de certificación, o sea, certificas que tú estás. Y lo que más me gusta de la tecnología en general es la parte de la descentralización, que eso es lo que me gusta a mí de Blockchain.

[Speaker 3 - 00:21:19]
Esta parte de tener una tecnología descentralizada, inhackeable, más segura, que es todo mundo, o sea, transparente, etcétera, ¿no? Son son las 3 cosas.

[Speaker 2 - 00:21:34]
Muchas gracias, Barcus. Excelente. Te voy a hacer la misma pregunta que te hice en la lo perdimos. Ah, no, ahí está. La misma pregunta que te hice en en en nuestra conversación en la carne asada. Y creo que es una de las más importantes. Porque finalmente es tu proyecto, pero elegiste a ciertas personas que van a estar apoyándote a desarrollarlo. ¿Por qué? ¿Por qué esas personas qué cualidades les viste? Y ¿cómo fue el proceso de selección o de negociación con ellos?

[Speaker 3 - 00:22:07]
Mira, o sea, yo traía una idea de hacer algo así. Y de repente me topo con un equipo que me encantó, este, que tienen experiencia en sistemas, que tienen experiencia en desarrollo de software, en artes visuales, etcétera, etcétera. Y conversando con ellos, o sea, la verdad es que, como que ellos me presentaron un proyecto al mismo tiempo que yo estaba buscando un proyecto y, como dicen, este, se se se encontró 1 con el otro, YYYYY esto fue a través de un socio mío con el que ya tenía yo un proyecto también de apoyo a emprendedores, que se llama Mexico Limited, que fue quien me los presentó, y la verdad me encantó la idea. O sea, el equipo se me hizo completo, se me hizo que tenían experiencia, podían manejar el arte visual, podían manejar la tecnología, este, y, pues, yo necesitaba un equipo para hacerlo.

[Speaker 2 - 00:23:08]
Excelente. Excelente. Gracias, Marcos. Una, bueno, pasemos, creo que con con con esto podemos pasar ya a un tema más específico de los beneficios, que también ha habido algunas preguntas sobre el tema, y sí que quisiera preguntarte a ti qué es lo que opinas. Pero 1 de los beneficios que está ofreciendo la colección es asesorías contigo y con tu equipo. Son, bueno, y ahí es la pregunta exactamente. ¿La asesoría es contigo o es con tu equipo de desarrollo? ¿Cómo cómo se va a manejar ese ese beneficio?

[Speaker 3 - 00:23:41]
No, la asesoría es conmigo. Conmigo. En en el caso de mi equipo se mete a veces, por ejemplo, hay una parte de los beneficios que son las inversiones, en donde mi equipo se mete también, pero es para, pues, también para ayudarme a seleccionar, porque no sabemos cuántos proyectos vamos a recibir. Es bastante complicado, ¿no? Pero pero la asesoría es conmigo. Ok,

[Speaker 2 - 00:24:12]
ok. Y también otro de los beneficios que es algo que les ha interesado mucho a las personas que están involucradas en el proyecto, en los canales de Discord, si no se han metido, por aquí arriba les dejé pineado el link el link three del proyecto. Está el Twitter, el Discord, el Roadmap, la página de Instagram, etcétera. Pero es que pueden llegar a pichar o presentar ellos sus proyectos, sus empresas, para probablemente obtener una inversión. Entonces, ¿cómo? ¿Cómo va a ser ese proceso? Ya creo que platicaste un poquito del tema, pero ¿cómo sería el proceso para alguien que quiera llevar a cabo un proyecto y que, pues, lo quiera fichar

[Speaker 3 - 00:24:53]
contigo? Bueno, vamos a venir una convocatoria. Este, vamos a escuchar, vamos a leer los proyectos, porque normalmente les vamos a pedir un one pager o una o una presentación del del proyecto. Y y con esto vamos a a decidir los proyectos que más mérito tengan y los vamos a evaluar seriamente para invertirles.

[Speaker 2 - 00:25:18]
Y esa es mi otra pregunta. Y sí, pues ya lo mencionaste, o sea, la intención tuya es invertir, ser partícipe y apoyar con inversión a esos proyectos. ¿Tienes algún otro empresario que esté buscando también participar? ¿Hay algo de información ahí que nos puedas compartir de quién puede llegar a estar involucrado en esa en esas inversiones? Alguien a lo mejor de Shark Tann México que también le interese, o de alguna otra de alguna otra empresa.

[Speaker 3 - 00:25:49]
Fíjate que no he tenido oportunidad con los Sharks, aunque vamos a filmar pronto el programa y ahí seguramente vamos a tocar este punto. Héctor, mi socio, que está también aquí en el espacio, está interesado el el invertir. De hecho, Héctor y yo hicimos un fondo de ángeles inversionistas con el que invertimos en Guadalajara. O sea, no no en en proyectos nada más de Guadalajara, pero el fondo está en Guadalajara, el Club de Ángeles está en Guadalajara, que son varios empresarios ángeles. Y además de eso, pues tengo algunos fondos de inversión en donde participo, que que también algunos de ellos están interesados. Obviamente, cuando inviertes en un proyecto, parte de la intención, además de que el proyecto crezca y venda más, pues es conseguir una inversión más grande

[Speaker 2 - 00:26:37]
posteriormente, ¿no? Ok, perfecto, perfecto. Por ahí, no sé si sea alfa o no. Yo nunca firmé un non disclosure agreement, pero yo creo que puedo platicarlo. Tuve una conversación hace unos meses con Braulio Arsuaga, que también está muy interesado en el ecosistema. Entonces, pues bueno, si si tienes oportunidad de platicar con él, pues a lo mejor puede llegar a ser alguien que le interese participar.

[Speaker 3 - 00:27:01]
Bueno, no, Braulio. Braulio, además de de de estar en los tiburones, es un gran amigo mío. Hemos platicado mucho de NFTs. Este, y sí, seguramente podría ser una persona que podríamos atraer a estos proyectos. Pero, a final de cuentas, les voy a decir una cosa que nadie sabe. El dinero sobra, es muy chistoso. Yo con la gente que hablo, que que invierte, me dices que nos faltan proyectos. Y luego hay gente que que nos dice que, o sea, los proyectos dicen es que faltan fondos o faltan lana, ¿no? Y parte de la idea de crear una comunidad es eso. Siempre he pensado que si hacemos una fiesta donde están los proyectos y los fondos, van a van a entender que no falta ni 1 de los 2, ¿no?

[Speaker 2 - 00:27:41]
No, y definitivamente es algo que yo he visto crecer poco a poco, al menos en el ecosistema de Web 3 hay muchas personas que ya se están dando cuenta que hay una oportunidad muy muy grande, y sí están acercándose con creadores, con gente que está a lo mejor un poquito más expuesta y buscando precios interesantes a los cuales invertir. Otra de las dudas sobre sobre sobre este tema, ¿qué tipo de negocio se puede llegar a involucrar en en en para pichar? MDT Invest, ¿qué diferencia? Sí, básicamente, o sea, es nada más para proyectos web 3, también se puede algo web 2 o algo tradicional como un stand de tacos, ¿ve tú a saber?

[Speaker 3 - 00:28:24]
Mira, siempre he dicho que hay hay una diferencia entre un emprendimiento y un y un, ¿cómo se llama? Y un y una PyME, ¿no? O un autoempleo. Para mí son 3 cosas clave. La primera es la parte de innovación, o sea, la diferenciación, 1 de los grandes problemas, en mi opinión, de las PyMEs en México es que no se diferencian. Y, este, y esa es una una bronca, ¿no? Porque no puedes crecer si no te diferencias, o sea, vas a tener que competir por marketing o por precio, y y es muy difícil. La segunda es planeación. Ahorita tocas, por ejemplo, un puesto de tacos. O sea, no invertiría necesariamente en un puesto de tacos, pero sí en un puesto de tacos que se quiere convertir en una cadena de tacos, ¿no? O una cadena de puestos de tacos o que pueden abrir más, y para eso tiene que haber una cierta planeación atrás.

[Speaker 3 - 00:29:25]
Y la tercera es la toma de riesgos. Y a esto me refiero a, por ejemplo, una franquicia realmente no toma riesgo, entonces no no no lo consideraría un emprendimiento. Pero para contestar tu pregunta de manera directa, invertimos en, o sea, la idea es invertir en cualquier proyecto, desde una desde una empresa tradicional que haga ropa, comida, lo lo que sea, hasta una empresa de Deep Technology, ¿no? Estamos estamos dispuestos a estamos abiertos a esto. De hecho, si te gusta, si te interesa, podría presentarte a a Héctor, con el que hicimos el fondo, y te puede platicar de algunos proyectos que hemos visto. Digo, nada más para que lo conozcan, que es 1 de los empresarios importantes con el que coinvertimos en proyectos, y y te late.

[Speaker 2 - 00:30:24]
Sí, por supuesto. Es entiendo que ya está por acá arriba montado en el panel de speakers.

[Speaker 3 - 00:30:29]
Sí, sí, a ver, Héctor.

[Speaker 5 - 00:30:32]
Héctor, bienvenido, mucho gusto. ¿Qué tal? ¿Cómo estás? Muchas gracias. Un gusto a todos.

[Speaker 2 - 00:30:37]
Platícanos un poquito sobre lo que mencionaba Marcos. Interesante que también te involucres y que busques inversión en este

[Speaker 5 - 00:30:44]
ecosistema, o con personas que están en el ecosistema. Mira, la verdad, y lo tengo que decir, esta es una gran oportunidad, una gran gran oportunidad para todos los que se integren en esta comunidad. Oportunidad para todos los que se integren en esta comunidad. Y te lo digo por experiencia propia. Independiente de de que Marcus es es mi socio y ahora mi amigo, un gran amigo, este, yo soy un emprendedor, tengo muchos emprendimientos, tengo empresas, soy empresario, y tengo muchos negocios y emprendimientos en conjunto con Marcus. Independiente de todo lo que se pueda recibir económicamente en beneficios con Marcus, en los negocios que tengo con él, lo más valioso que he tenido con Marcus, y lo digo con el corazón abierto, es toda la enseñanza y todo lo que le he aprendido. 1 piensa, o a veces, en un punto donde, este, tengo, te repito, soy empresario, tengo más de 3000 empleados, tengo más de 25 empresas, y 1 piensa que ya no tiene nada que aprender. Pero la verdad es que la sencillez de Marco, la asesoría que me ha dado, las pláticas en comidas, las temas informales, el el los eventos en los que he participado con él, el aprendizaje, sobre todo en estas nuevas tecnologías, Marco la maneja muy bien y es una persona, a diferencia de de otros empresarios, este, o de de otros a diferencia de de otros empresarios, este, o de de otras personas con mucho éxito, que están abiertos, y realmente le apasiona ayudar a los emprendedores, realmente se involucra en los proyectos, y realmente te da un consejo sincero, y no nada más empresarial, sino a veces el arreglar el consejo sincero, y no nada más empresarial, sino a veces el arreglar el los temas personales, familiares, para también no llevar esos problemas al al al negocio.

[Speaker 5 - 00:32:25]
Entonces, esto creo que es una comunidad que va a generar mucho valor, sobre todo para las personas que compren los NFTs. Y eso es lo que vale. El el el estar cerca con personas que te aporten cosas buenas en tu vida, no nada más en el negocio, sino en temas generales, tiene mucho valor. Y yo creo que eso no lo está pagando los NFTs. La verdad es, este, yo siempre se lo he dicho a Marcus, mis palabras con él siempre han sido de agradecimiento, somos muy buenos amigos, conozco perfectamente a su mujer, comemos juntos, estamos en el evento juntos, tenemos sociedades juntos, y tenemos un tema de confianza donde inclusive nuestros contratos a veces nada más son verbales, no necesitamos ya un contrato físico para que él y yo estemos tranquilos de nuestros negocios. Y este, y eso eso es un camino que se forja poco a poco, pero pero la verdad es que es una muy muy grande oportunidad para tus, para toda esta comunidad.

[Speaker 2 - 00:33:23]
Gracias, Héctor. Mucho gusto. Encantado de también. No, y la experiencia de negocios que han realizado, de la amistad que ya tienen, yo creo que también da mucho valor a entender un poquito de de de por dónde puede llegar a ir el proyecto y lo que podemos esperar. Gracias. No, con gusto. Marcus y Héctor, si quieren también participar, otra pregunta. ¿Qué proyectos de NFPs mexicanos o latinos han visto? ¿Están revisando algo sobre el tema? ¿Ya han investigado un poquito? ¿Tienen

[Speaker 5 - 00:33:59]
algún NFT ya? ¿Ustedes han comprado algo? No, presúmele, Marcus, que vamos a ser los primeros en la luna.

[Speaker 3 - 00:34:05]
Sí, bueno, a ver, yo yo compré mucho. Son Xolos, compré unos Xolos, este, y estuve metido en ese proyecto. El el y también hay un hay un proyecto que le entramos Héctor y yo, precisamente ahorita hablando de de de cosa en conjunto, de unos cuates son los cuates que desarrollan gráficos para Metaverso, y conocimos un cuate que se llama Pepe Sojo, que el todavía es un fotógrafo espectacular. Y Pepe, a mí me gustaron tanto las las fotografías de él, que una de las cosas que vi que sería interesante para el Metaverso es hacerlas, o sea, hacerlas realmente en 3 D y volverlos unos espacios inmersivos donde te puedas meter. Entonces, platicamos con la compañía esta de Metaverso y creamos una nueva empresa en donde realidad virtual en el metaverso, en 3 DYE inmersivo, o sea, te puedes meter a las fotografías, está está muy padre el proyecto.

[Speaker 3 - 00:35:20]
Y lo que comenta Héctor es que una de las cosas que logró esta empresa es conseguir un boletito para que algunos de estos NFTs vayan a la luna en una en una de estos cohetes de SpaceX. Este, digo, creo que creo que es muy interesante eso de que de que de que ya hayan ido al espacio, pero a mí me me gusta mucho más la parte de de la virtualización y la inmersión

[Speaker 5 - 00:35:53]
de en la en las fotografías de este gran artista? Bueno, digo, Marcus ya lo conocerán, es una persona muy sencilla en en hasta en estos temas. Este, realmente esto tiene un gran valor en el tema donde se ganó mediante 1 Meta la convocatoria por Space Blue, que es una empresa que que genera experiencias, este, de de grandes rasgos junto con SpaceX. Fuimos invitados por SpaceX, que en el lanzamiento del 22 de marzo, que va que va a ver hacia la Luna después de 50 años, se mande un disco encriptado con los NFTs de Pepe Soho por 1 meta, para que con en un disco indestructible. Esto, obviamente, nada más es un tema de marketing para dejar las imágenes y los NFTs en la Luna. Lo NFTs que van a llegar fuera de la Tierra, literal, a la Luna, la empresa, aumentó mucho su valor. Inclusive, gente como el dueño de Vistro ya invirtió y ya compró NFTs de de Pepe Sojos.

[Speaker 5 - 00:36:59]
¿De Vicio? Vicio. Perdón. Este, ya invirtió y compró NFTs. O sea, realmente sí es algo más grande que solamente la sencillez de Marcus al al al al al decirlo de esa forma, ¿no?

[Speaker 4 - 00:37:15]
No, perfecto. Entonces, hay que hacer hoy un listado. Voy a preparar un listado de artistas que sé que están desarrollando, que ya

[Speaker 2 - 00:37:18]
voy a preparar un listado de artistas que sé que están desarrollando, que ya están muy activos en el ecosistema, con los cuales me encantaría que conectaran y que les compren algo de obra. ¿Por qué no? Por aquí veo a Nana, que ella dibuja padrísimo, veo también a la gente de Google Labs. Hay muchos conectados aquí escuchando. Yo creo que también hacer las conexiones es interesante.

[Speaker 5 - 00:37:38]
Claro.

[Speaker 2 - 00:37:39]
Otra otra pregunta, y hablando de experiencias, 1 de los beneficios que traen respecto a, pues sí, la comunidad son viajes. ¿Qué onda con esos viajes? ¿Son para eventos? ¿Qué qué suceden esos eventos? ¿Por qué lo están considerando como como como un beneficio en la colección? A ver, yo

[Speaker 3 - 00:37:58]
durante los últimos 5 o 6 años, hemos en en Start of México, como parte de lo que hemos hecho, hemos hecho viajes, o les llamamos tours de innovación, a a lugares como Telavivo, Madrid, Madrid, Barcelona, Valencia, a a lugares como Silicon Valley o o al ecosistema de Miami, etcétera, etcétera. Son viajes que en realidad son caros. O sea, la gente la gente, pues, tiene que que pagar su boleto a avión, pagar la guía, las entradas, algunos eventos, inclusive, porque atendemos eventos importantes del ecosistema emprendedor en estos lugares. Y ahora, pues, una una 1 de los beneficios que se nos ocurrió es poder invitar a la comunidad a asistir a estos viajes y a conocer estos ecosistemas de emprendimiento, en el caso de los internacionales, e inclusive tratar de cuadrarlos con algún evento interesante, como puede ser el CES en Las Vegas o el Art Crowd en Tel Aviv o en en Israel, o o algún evento interesante en Silicon Valley que hay muchos, en Miami.

[Speaker 3 - 00:39:09]
Este, y ¿cómo se llama? E invitarlos de los fondos recopilados a asistir a estos lugares y darles un tour y que conozcan start ups y fondos, y se metan al evento y que que amplíen su comunidad. Acuérdese que, a final de cuentas, esto es se trata de la comunidad,

[Speaker 2 - 00:39:30]
¿no? Excelente, excelente. Sí, definitivamente yo he aprovechado muchísimo esos viajes que he realizado a diferentes eventos cripto, y híjole, me interesaría mucho que que que pues bueno, la comunidad participe y aproveche de esas esos ese beneficio, ¿no? Que los detalles están en el white paper, por aquí pinea arriba los links. No vamos a entrar en detalles el día de hoy sobre quién, cuándo, cómo, dónde, los precios, cosas, pero todo está ahí muy detallado. Yo creo que yo creo que no hay

[Speaker 3 - 00:39:58]
un, no no aprendes nunca más que en un viaje, ¿no?

[Speaker 2 - 00:40:05]
No, de acuerdo, totalmente de acuerdo. Sí, los eventos presenciales donde vas y conectas y la cervecita o la comidita o la fiesta y la reunión, ayuda muchísimo a generar una confianza para luego poder llegar a emprender con con con alguien. Otro tema por aquí que ha habido muchas preguntas, ¿por qué limitarse geográficamente a México Latam? ¿Y estamos limitados así o es algo global?

[Speaker 3 - 00:40:30]
No, bueno, no estamos limitados, pero pero a final de cuentas, pues imagínate que, o sea, queremos hacer una comunidad. Y para ser una comunidad, pues yo sí creo que es importante que, pues de entrada tengamos, o sea, idiosincrasias en Latinoamérica, como el lenguaje o como como pensamos los latinoamericanos, etcétera. Estaría muy difícil, o sea, no no no estamos limitados, se puede entrar, pero sí creo que la comunidad va a funcionar más hablando el mismo lenguaje y y pensando de manera similar, ¿no?

[Speaker 2 - 00:41:02]
Perfecto, perfecto. Por aquí, Roberto, no sé si podamos agregar a Alejandro como COJOT, ya no me está permitiendo subir a más personas. Si no, ahorita les damos vuelta para que todos los que están solicitando puedan subir y preguntar. Yo tengo por aquí otra última pregunta, y luego ya creo que podemos pasar con la la la la gente que está aquí solicitando. Levanten la manita, por favor. La primera que subió fue Sandra, vamos a ir con ella, y luego Jesús, y ahí vamos con las manitas como como como como las vaya viendo. Pero algo que yo he visto y yo he estado involucrado, pues, ya unos cuantos años en el ecosistema es que estos proyectos que se enfocan normalmente en México, Latinoamérica, tienen poca, o al menos sabemos, personas con con con con no con un exceso de dinero para invertir en este tipo de instrumentos. Entonces, no invertir, perdón, creo que no es la palabra correcta, para comprar y ser partícipes de una comunidad, porque no es una inversión. Pero, ¿qué pasa si esto no se vende rápido?

[Speaker 2 - 00:42:04]
¿Qué pasa si si es un flow mint, como le llaman? Si se empieza a vender poco a poco. Si a lo mejor el mercado secundario está un poquito lento, que es algo que hemos visto y y no sé si vaya a suceder con esta colección, pero ¿cómo lo qué han planeado si algo parecido sucede?

[Speaker 3 - 00:42:23]
Mira, la la realidad es que 1 nunca planea un proyecto para fallar, ¿no? Empecemos por ahí. O sea, sí creo que que que la idea es buena y que podría tener éxito, pero pero por otro lado, pues no no no pensamos quemar tokens ni nada. O sea, la venta va a seguir abierta el tiempo que sea necesario hasta que se vendan. O sea, no, de nuevo, no es algo especulativo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:42:52]
Perfecto, perfecto. No, y lo tienen muy detallado en el roadmap, cómo van a ser las fases, qué beneficios van a dar por fase, creo que es superimportante. Finalmente, el link está allá arriba, Pueden ir a revisarlo. Empecemos con las preguntas, no sé, Marcos, ¿cómo cómo ves? Empecemos con las preguntas de la gente. Venga. Excelente, excelente. Sandra, bienvenida, Sandra. Muchas gracias por subir por aquí. Tratemos de ser concisos, tratemos de hacer la pregunta rápido, no no no echar ahí un choro mareador, por favor. No es en específico para nadie, Jesús. Digo digo, el el el buen economista que me acompaña ahí en espacios. Pero, Sandra, adelante.

[Speaker 6 - 00:43:31]
Gracias, saludos a todos. Encantada de estar aquí con ustedes. Mi pregunta es muy concreta. Tomaron el el tema del arte, ¿qué futuro le ves a este mercado con respecto de los NPC, el tema que dictó? ¿Cómo podemos aprovechar las personas que estamos en el mundo del arte respecto de esta forma?

[Speaker 3 - 00:43:57]
O sea, yo creo que Blockchain, una de las grandes cosas que tiene es precisamente el poder digitalizar arte, ¿no? Y el y el poder además, o sea, el el poder es lo que decía, de como como que certificar la la pertenencia, ¿no? Y certificar la originalidad y este tipo de cosas. Yo creo que todo lo que son activos digitales, música, pintura, caricatura, todo este tipo de cosas, yo creo que pueden tener un crecimiento muy importante y un mercado nuevo a través de la tecnología de Blockchain. Siéndoles muy sincero, la parte de simplemente agarrar un cuadro y hacer un NFP del cuadro, no me encanta. Todavía para ciertas cosas, yo creo que si le agregas valor, como en el caso de Pepe Zoho, donde lo vuelves algo en donde puedes meterte y y estar inmerso en el cuadro y hacerlo como un ambiente se me hace muy interesante.

[Speaker 3 - 00:45:06]
Pero pues también está la exageración de gente que agarra y quema un cuadro de Frida Kahlo para que el NFT valga más, y eso no me gusta, ¿no? Se me hace una falta de respeto al arte en general. Pero yo creo que hay un futuro muy interesante con las nuevas tecnologías de Web3 y y los artistas, especialmente los activos digitales, ¿no?

[Speaker 2 - 00:45:37]
Muchas gracias, muchas gracias. Por aquí tenemos otra manita, vamos a ir con las damas primero. Ananá, bienvenida.

[Speaker 7 - 00:45:43]
Échale la pregunta, por favor. ¿Cómo están? Sí, bueno, pues más que pregunta, primero te quería felicitar y siento que que entren personas como todo al espacio nos ayuda mucho de alguna manera como a respaldar todo lo que estamos haciendo y trabajando. Y pues que me encanta la idea del proyecto. Y la segunda era recomendarte, que justo en esta parte que dices que vas a ayudar con los viajes, en el ecosistema hay muchos eventos, por ejemplo, va a haber un Hackathon en Tokio, en marzo. Y pues hay muchas personas del ecosistema que si vamos a este tipo de eventos, pues también nos puede ayudar como a catalizar nuestra carrera y que estaría padre que de alguna manera también metieran estos eventos cripto en los en los viajes que van a estar

[Speaker 3 - 00:46:22]
dando. Mira, primero te agradezco, este, te agradezco la felicitación y el consejo. Déjame decirte que, de nuevo, y y perdón que repita tanto la palabra comunidad, pero es que la base de todo esto es la comunidad. Por ejemplo, el arte lo cambiamos porque la comunidad opinó que está, o sea, que no les encantaba el arte que teníamos, ¿no? Este, teníamos un beneficio, por ejemplo, de de dar mi libro, y la comunidad por ejemplo, de de dar mi libro, y la comunidad pensó que sería mejor utilizar ese dinero para viajes o inversiones. Y entonces, o sea, estamos muy con el oído puesto a la comunidad a ver qué es lo que quieren. Entonces, no hay nada cerrado todavía, tenemos algunas ideas de algunos viajes, pero si como comunidad realmente votan por ir a por porque se vaya a un viaje en específico, claro que lo consideramos.

[Speaker 2 - 00:47:18]
Excelente, excelente. Y algo también por ahí que quería comentar, es justo eso, ¿no? Y por ahí lo lo lo escuché en un video que acaban de de de comentar y de platicar. Los clientes posibles si les gusta o no les gusta. ¿Qué le cambiarían? ¿Si te lo pagarían? ¿Cuánto pagarían? Aprende de eso y ajusta. ¿Por qué? ¿Por qué importante? Me imagino, esos, al menos yo lo veo como una construcción en público, y por ahí platicábamos de eso ayer, Andrew. ¿Qué tan seguido aplicas tú esa ideología o ese ese estrategia de construir en público?

[Speaker 3 - 00:47:56]
Mira, o sea, es está bien. Me me gusta el el el, ¿cómo se llama? El nombre que le das de construir en público. La realidad es que toda la metodología del Lean Startup, que es la metodología que se desarrolla en 2006, por Eric Eric Grace y por Steve Blanc, para crear startups con mayores posibilidades de éxito, basada en en la validación de mercado. Y y eso es precisamente de lo que estamos platicando ahorita, ¿no? O sea, es validar con tu mercado qué quieren, qué no quieren, etcétera. Te hace que gastes mucho menos dinero. Piensa piensa un poquito cómo se hacían las cosas antes. Antes tú agarrabas, desarrollabas algo porque tenías la capacidad de desarrollarlo, luego sales al mercado como start up, y al y la gente no te lo compraba. Y las start up realmente truenan porque, pues, no tienen clientes.

[Speaker 3 - 00:48:56]
Entonces, ahora lo que haces es que en el proceso de desarrollo de tu producto o servicio metes a al al cliente al principio del desarrollo, no al final. Entonces, desde un principio tienes, por lo menos, no no no seguridad, pero mayor posibilidad de que les guste lo que estás haciendo, porque los metes. Y esto es lo mismo con la comunidad, pues lo que estamos viendo es, queremos que que que la comunidad se involucre para o sea, es una comunidad, ¿no? Es una no es una no es no es algo que quiero yo dirigir necesariamente, sino queremos que que la misma comunidad decida qué cosas le convienen a la comunidad.

[Speaker 2 - 00:49:44]
Excelente, excelente. Muchas gracias por la respuesta. Discúlpeme si empiezo a bajar gente, hay mucha gente solicitando. A los que ya hicieron pregunta, pues los voy a tener que echar para abajo, ni modo. Siguiente pregunta, por ahí levantó la mano Jesús. Jesús es un economista, él escribe en El Financiero, por ahí participamos en espacios.

[Speaker 9 - 00:50:02]
Adelante Jesús, ¿cómo andas? -Jesús -Roberto Muchas gracias. Muy buena plática, muy interesante. Le quería preguntar a Marcus, yo estoy involucrado en real estate en Estados Unidos. Me interesa mucho la tokenización y la tecnología. Está avanzando en ciertos estados en Estados Unidos, pero quería ver si tienen interés de aplicar todo ese tema de democratizar

[Speaker 5 - 00:50:24]
los rendimientos que se puedan tener

[Speaker 9 - 00:50:27]
sobre o la de la plusvalía de la inversión en bienes raíces. Saludos.

[Speaker 3 - 00:50:33]
Gracias. Mira, es un tema del que no conozco lo suficiente como para opinar. O sea, sí sé más o menos lo que están haciendo, pero quisiera entender todavía mucho más, YYY la verdad es que no me no me he metido a fondo a entender las ventajas, por ejemplo, de tokenizar. Para mí, por ejemplo, en en bienes raíces, me es claro el uso de la tecnología de Blockchain, por ejemplo, en el sentido de de de que el registro público de la propiedad esté en Blockchain, ¿no? Entonces, es una manera en que ya nunca vas a tener problemas de que quién es el dueño de tal cosa o no. La parte de la toconización, desde mi punto de vista un poco ignorante, este, o empírico si se quiere, se me hace que que que viene con un una parte especulativa que me asusta. Pero pero, o sea, creo que debería, o el equipo de desarrollo de de de opinar más más sobre esto, que son mucho más conocedores, o yo de conocer más antes de opinar, ¿no?

[Speaker 3 - 00:51:44]
No me gusta opinar de cosas que no conozco bien.

[Speaker 2 - 00:51:53]
No, perfecto. Aquí, entonces, sí hice la oportunidad y la posibilidad de poder llegar a plantear una alternativa para que, pues, bueno, Marcos lo analice y veamos si hay ventajas o desventajas, beneficios. Hay mucha gente construyendo ese ese tema, por aquí estaba el profe abajo, ya no lo veo, pero creo que hay una gran oportunidad de de de ser disruptivo en ese mercado. Pero bueno, vayamos con Andrew. ¿Qué onda, Andrew? ¿Cómo andas? Bienvenido. Él es Hos del cuadrilátero. Vayan a visitar cuando puedan. Éche la pregunta.

[Speaker 10 - 00:52:25]
Buenas noches, Mexi. Bueno, a todos. La verdad que tremendo espacio, hermano, te felicito y, bueno, también felicitar a todo el equipo. Voy rápido rápido rápido como siempre. Es un placer conocerlo, Marcus. De verdad que yo no lo conocía, lo conocí hace no mucho tiempo, pero la verdad que sorprendido con su historia y bastante contento de que pueda estar aquí con nosotros. Muchas gracias. Yo básicamente tengo una duda porque yo sí vi el white paper, mexi me conoce, sabe cómo soy yo con los proyectos, y hay un tema que me llamó la atención. En ninguna parte del white paper dice, ¿qué pasa si no se venden los NFT? Yo entendí en una respuesta anterior que usted nos dio que igualmente la venta pública iba a seguir abierta hasta que se vendieran, pero yo pienso también que cuando un founder, a mí personalmente, me dice algo así, es básicamente porque entiende que el presupuesto da para cubrir todo lo que las utilidades dicen que van a hacer, sin importar el tiempo de miteo. Ahora bien, también hay que ver el background de las personas que están llevando adelante el proyecto, evidentemente no es igual.

[Speaker 10 - 00:53:30]
Un proyecto que venga de una de unas personas con trayectoria empresarial YYY la creación de mucha startup como como como tú, a que sea una persona normal, x, corriente, que apenas está empezando en el mundo, ¿no? No lo sé, no sé si se me entiende la idea, pero es algo así. Ahora bien, esa es la primera pregunta que quisiera que me respondiera concretamente, ¿qué pasaría si no se min mintean los 5555 NFT? Y la segunda pregunta era, ¿por qué escogieron el el el marketplace de Blink? Que también entré y la única colección que veo es de ustedes. ¿Ese marketplace fue desarrollado por ustedes o o si me podrían dar un poco más de aclaración sobre ese caso? Gracias.

[Speaker 3 - 00:54:13]
A ver, hay hay una parte en el white paper en donde puedes ver un realidad es que, de nuevo, o sea, no no no podemos no podemos empezar un proyecto pensando que no lo vamos a lograr, ¿no? Yo yo sí creo que se va a lograr. ¿Quieres? O sea, si aquí yo creo que se podría involucrar de tecnológico, de ver qué podríamos hacer en el caso de que no se vendan, pero yo tengo la confianza de que vamos a a dar el valor suficiente para que para que la gente esté interesada en comprarlos, ¿no? Este, y si no, bueno, pues, lo lo lo que haremos será probablemente ajustar a a una comunidad más chica, pues también los costos serán más chicos, ¿no? Este, pero no sé si se involucrará el equipo de

[Speaker 8 - 00:55:17]
developer de qué qué hacer. Sí, pues bueno, bueno, buenas tardes, yo soy Alejandro, de parte del equipo de desarrollo. Y contestando puntual a 2 preguntas, sabemos obviamente la situación actual del mercado, de cómo estamos en Latinoamérica, que hacer soldados de colecciones muy grandes, este, a veces se puede complicar. Como dice Marcos, obviamente no es la idea, la idea es dar buenos beneficios, la idea es ir cumpliendo con cada una de las cosas, pues, para que obviamente esta colección tenga una una un un éxito. Obviamente también eso lo lo lo estamos contemplando en el whitepaper en el en el whitepaper al hacer todo el todo el esquema de venta por etapas, para que precisamente, como ya lo he comentado en otros espacios, los que compran no tengan que esperarse a que haya un sold out para recibir X0Y beneficios. Todo eso está perfectamente descrito, este, en el white paper. Entonces, precisamente por eso hicimos las etapas.

[Speaker 8 - 00:56:19]
Respecto a Blink, sí, es un marketplace que nosotros, este, estamos desarrollando y que queremos, de cierta manera, dejar claro que el objetivo de de Blin no es ser algo, este, recaudatorio. De hecho, Blin la idea es no va a cobrar, este, ningún platform fee, y la idea es darles un espacio a las colecciones latinas, a las colecciones de la comunidad que se quieran listar ahí para que tengan ese beneficio de no de no que no se les va a cobrar un fee. También para nuestros OGs, que por ahí lo hemos estado diciendo, la idea es que nosotros vamos a a platicar con esas colecciones, si es una colección grande, tratar de de, este, de sus algunos NFTs de sus colecciones, nosotros repartirlas a nuestros OGs, a nuestros holders, no no no todos para los OGs, obviamente también para los demás. Este, dar, este, spot de wirelists. Entonces, ese ese tipo de beneficios para eso está creado Blint. Es más, una herramienta, es un beneficio directo también para los holders y, obviamente, también es nuestro granito de arena para tratar de aportar algo a la comunidad latina.

[Speaker 8 - 00:57:29]
Perfecto,

[Speaker 2 - 00:57:34]
perfecto. Vamos a continuar con las preguntas. Muchísimas gracias, Andrew. Vamos con Tavo. Tavo también, host de espacios, muy activo en redes. Está publicando un thread diario casi que me ha interesado mucho leer. Por ahí creo que es ChatGPT el que lo está escribiendo, pero bueno, ya nos platicará él. ¿Qué onda Tavo? Bienvenido. Pregunta, por favor.

[Speaker 11 - 00:57:54]
¿Qué onda, mi Mexi? Hola a todos. ¿Qué onda Marcus y y al equipo aquí de Mente de Tiburón? Oigan, yo yo tengo una pregunta acerca de su visión del proyecto a a largo plazo. Este, me me interesa saber qué es lo que creen ustedes innovador en su proyecto a comparación de los demás extra innovador que están trayendo a la mesa con mente de tiburón? Hablando de, pues, de NFTs, Webtres, etcétera. Y, bueno, no sé si Mexi pueda hacer una segunda pregunta después de de eso.

[Speaker 2 - 00:58:43]
Dale, dale, todo hay tiempo.

[Speaker 11 - 00:58:47]
Ah, va. Pues, bueno, o sea, primero era esa pregunta. ¿Cuál cuál es el punto de innovación que que su proyecto nos está ofreciendo a la Web 3?

[Speaker 3 - 00:58:58]
Mira, creo que son 2 puntos de innovación. El el el primero es que no no estamos haciendo un NFT para que se convierta en en en un en una, o sea, en una moneda especulativa. La intención puede subir de precio, porque eventualmente se acaben, ojalá, pero pero pero lo que queremos es darle valor agregado real. Y yo creo que eso, con el enfoque de la comunidad, y específicamente como una comunidad de emprendimiento, de inversión, de creación de empresas, de de de de creación de prosperidad a final de cuentas, creo que es innovador. Entonces eso es lo que te respondería.

[Speaker 11 - 00:59:56]
Ok. Bueno, la segunda pregunta es, Marcus YYA tu equipo, pasa mucho y ojalá no no les pase, no les deseo nunca fracaso ningún proyecto. Pero llega a pasar que muchas de las promesas que que que se hacen antes de que se lance un proyecto, pues no no se llegan a ejecutar en tiempo, en forma o o van cambiando los planes, ¿no? Es es muy común en los proyectos. La la el tema aquí en Web3 con los NFTs es que, pues, es tal el acercamiento de la comunidad hacia el proyecto, que, pues, es es muy rápido cuando, pues, es muy rápido cuando lo los folders empiezan a a estar inconformes y empiezan a alzar la voz. Y muchas veces eso mismo lleva, se hace como una bola de nieve y hace que el proyecto se venga completamente para abajo, ¿no? Entonces, mi pregunta es, ¿tienen algún equipo de comunidad fuerte?

[Speaker 11 - 01:00:56]
¿Tienen planes de para poder controlar estos casos? ¿Qué tienen planeado para poder tener un buen canal de comunicación con con su comunidad? Los problemas o las dudas o las inconformidades que tengan de forma transparente. Igual voy a regalar una pregunta a esta, o sea, ustedes están, digo, porque se está grabando, ¿ustedes están dispuestos a ser totalmente transparentes o haya habrá cosas que que no se puede por temas legales, etcétera? Que una vez sepa la comunidad. Pero pero ¿transparencia en qué, perdón? Por ejemplo, ¿en qué se están utilizando los fondos? ¿No? O sea, ¿cuánto será recaudado? ¿En qué en qué se están gastando? Si ya se pagó, por ejemplo, los algunos viajes que que hayan pensado

[Speaker 3 - 01:01:51]
De hecho de hecho está transparentemente descrito en el white paper.

[Speaker 11 - 01:01:56]
Ok.

[Speaker 3 - 01:01:58]
Entonces, sí, claro, por supuesto.

[Speaker 0 - 01:02:00]
Y Tavo, y ahí, este, complementando un poquito con Marcos, obviamente sabemos con quién estamos trabajando, y yo creo que una figura pública como él es imposible o descartado que no completemos o que no brindemos los beneficios que ya están bien descritos ahí en el white paper. Incluso 1 como project manager al equipo como Soto de Desarrollo, Adrián, a Gerardo, pues en nuestra misma reputación yo creo que es impensable decir, ay, te prometo esta cosa y al final de cuentas, NFT y no te la regreso, ¿no? O sea, es una excavar nuestra propia tumba y y yo creo que ahí, este, pues es un un tema de confianza y transparencia, precisamente, por eso lo dejamos bien descrito ahí en el white paper, todo el el botte que se va en una potencial recaudación, y en esa potencial viene muy específico cuánto va para marketing, para el equipo de, para el founder, para el el tema de tesorería de la comunidad.

[Speaker 0 - 01:03:01]
Entonces, ahí está bien descrito cualquier duda aquí andamos, Tavo.

[Speaker 10 - 01:03:06]
No, no Ahora,

[Speaker 3 - 01:03:08]
sí, sí creo que, yo te quiero decir algo más, Tao. Este, ojalá ojalá leas mi libro, ¿eh? Porque porque ahí hablo mucho de esto. Pero pero hay una frase de de de mi abuelo que es que dice que lo único que dejas en la vida es tu nombre. Y yo me me acato mucho hacia eso, ¿eh? O sea, créeme que para mí es mucho más importante el que mi palabra que que unos centavos más, unos centavos menos, ¿no?

[Speaker 11 - 01:03:36]
No, en definitiva. Y y en la Web3, pues, nuestra identidad pesa bastante porque es también nuestra wallet, ¿no? Pero, digo Marcos, al final pueden ser por factores que no va, o sea, no dependan de ustedes. No sé, imagínate, no sé si ya lo tengan pensado, pero imagínense que tengan un holder, que no vive en México, vive en Timbuctú y pues quiere disfrutar del de los beneficios, ¿no? O sea, cosas así que a lo mejor muchas veces pues no dependen de de de la

[Speaker 3 - 01:04:11]
organización del equipo y pues terminan Claro, lo lo único que te puedo contestar al respecto holder de Timbuktu, ¿no? Este, pero Un ejemplo exagerado, Marcos No, no, pero no importa, pero entiendo contestártelo. O sea, siempre, y si hay algo que yo te puedo asegurar de un de los emprendedores y de los emprendimientos, es que siempre va a haber cosas que no esperas. O sea, que que cosas que te, ¿no? Y normalmente son negativas. Lo único que te puedo decir al respecto es que, pues, lo resolveremos en su momento de la manera más justa y propia posible, ¿no? Inclusive, en algunos casos, pues, le probablemente le vamos a tener que preguntar a la comunidad hasta cómo resolverlo, pero pero, o sea, digamos que eso es lo lo lo lo que te puedo decir al respecto, ¿no? Es imposible predecir qué va a salir mal o qué va a salir bien.

[Speaker 2 - 01:05:15]
Y Tavo te está dando el síndrome de Cohose, te voy a bajar. Gracias por participar. Vamos con lo siguiente. Venga. Héctor, por ahí quería participar también.

[Speaker 5 - 01:05:25]
Adelante, Héctor. Sí, nada más digo voy a decir 2 comentarios. Una obviamente y por experiencia propia también yo puedo hablar y respaldar la palabra de Marcus, la verdad, y yo tengo la misma filosofía de que él y creo que por eso mismo nos entendemos YYY regreso al comentario inicial donde tenemos contratos en palabra. Entonces es una persona 100 por 100 de palabra y antes que cualquier cosa está a su nombre. Y la segunda es que, este, independiente de que actualmente yo no esté dentro de del del staff, de Shar Tank, pues también he podido mucho emprendimiento, también estoy muy, este, en comunicación con emprendedores, se invierten muchos, y en la compra de este NFT o en esta comunidad, pues, están llevando realmente 2 por 1. O sea, Marcus tiene la plataforma, tiene la fama, pero también su servidor está para ayudar a esta misma comunidad, que también me gusta el proyecto y también estoy sumado a este. Entonces, el el NFT también incluye la plataforma de poder yo apoyar en lo que yo pueda aportar AAA esta misma comunidad.

[Speaker 2 - 01:06:29]
Muchas gracias, Héctor. Vamos siguiente manita. Ya bajamos algunas personas que ya hicieron sus preguntas. Ahí necesitamos darle paso a más gente que está solicitando. Favo, échale, Favo. Conciso de la Paz.

[Speaker 1 - 01:06:43]
Gracias, Mexi. Quiero reconocer también al buen Marcus que ha demostrado conocimiento en el tema. Es es raro ver en este espacio personas con cierto reconocimiento en la vida real, por así decirlo, que verdaderamente conozcan de de Web3, eso te te lo te lo doy, este, Marcos. Y al mismo tiempo, también te digo que los que te hemos estado aquí hemos visto con cierto miedo que nos involucre alguien famoso. Normalmente nos vemos casos, es muy seguido Root Pulse, gente que viene, aprovecha su fama y y se va con ello. Me, personalmente, me da la impresión de que pudiera no ser el caso, simplemente porque tienes, te diste el tiempo y tienes el interés en conocer de esto. Pero, bueno, mi pregunta, precisamente es mismo conocimiento, ¿qué riesgo identificas para el proyecto y en general para el para el mundo de Web3 aquí en Latinoamérica por los temas regulatorios? ¿Algún cambio en la regulación que pudiera surgir en Latinoamérica específicamente aquí en México, cómo pudiera afectarnos y afectar el proyecto?

[Speaker 3 - 01:07:41]
Híjole, es una gran pregunta. Yo creo que hay hay y no es nada más a este proyecto, a cualquier proyecto, pues hay mucho riesgo en en en políticamente hablando en Latinoamérica hoy, yo creo que el riesgo es altísimo de muchas cosas, ¿no? Este, no tengo no tengo idea qué cambio en la regulación podría haber, o sea, podrían prohibir los activos intangibles. Yo yo yo que sé, ¿no? Los activos en web 3. Veo, lo hicieron con los cigarros electrónicos. A mí se me hace increíble que que te vendan cigarros, pero no te vendan cigarros electrónicos, ¿no? Este, pero bueno, o sea, son son criterios de quienes hacen las leyes y eso. Entonces, en cualquier proyecto, YYY repito lo que dije antes, ¿no? En cualquier proyecto emprendedor, si algo te garantizo, es que vas a tener obstáculos que no previste antes, ¿no? Y y precisamente porque no los puedo prever, pues es muy difícil decirte cuáles puedan ser.

[Speaker 3 - 01:08:48]
Pero sí puede haber un cambio de leyes, este, puede haber, no sé, no sé ni siquiera cómo funciona la situación fiscal de una, o sea, recaudación de este tipo, o sea, hay hay muchas cosas que hay que ver, ¿no?

[Speaker 2 - 01:09:07]
Muchas gracias, Marcos. Te voy a bajar, Pao. Muchas gracias por la pregunta. Lord Santi nomás está farmeando engagement, no ha levantado la manita, lo vamos a bajar también, vamos para abajo. Por ahí está solicitando otra persona. No había visto jazz. Jazz, ¿qué onda? ¿Cómo estás? Bienvenida. Échenos la pregunta.

[Speaker 12 - 01:09:27]
Hola, Mexi. Bien, gracias. Muchísimas gracias a todos. Marcos, un gusto, soy tu Shark Fun. Primero que nada, agradecerte, agradecerte por el espacio, porque te hayas dado el tiempo de de generar este espacio que para mí es muy valioso. Y más que una pregunta es un poco confirmar con todo lo que ya he escuchado durante todo este space, es entendería entonces que el proyecto de de la parte de NFTs. Entendería que es para todo el tema de Blockchain. ¿Es correcto esta parte?

[Speaker 3 - 01:10:12]
De hecho, es para todo el tema de emprendimiento. Ok. Es mucho más amplio.

[Speaker 12 - 01:10:19]
Ok, perfecto. Y mi pregunta iba enfocada porque ahorita me asocié con una chica y y en conjunto estamos trabajando y nos encantaría formar parte de la comunidad. Entonces, bueno, pues, ten por hecho que

[Speaker 3 - 01:10:29]
estaremos buscando, este, el tema de la comunidad. Déjame darte déjame darte un ejemplo. Hay una plataforma, bueno, hay hay un par de plataformas donde participo como como asesor, que son plataformas muy interesantes. Me contactaron, me dijeron, oye, este, estamos buscando gente que la gente normalmente busca y les vendemos una consultoría y son son plataformas que venden una consultoría de 15 minutos mías entre 300 y 500 euros, depende de la plataforma, ¿no? Ok. Entonces, hay muchísimo, ¿tú no tienes idea en redes sociales cuánta gente me pide ayuda? Desde desde preguntas de en qué emprender hasta cómo crezco mi negocio o qué hago. Y la verdad es que, pues, es imposible ayudarle a todos, o sea, no tengo el tiempo, ¿no? Por eso también se me ocurrió crear este NFT. O sea, tú imagínate que por por el precio del NFT, pues tienes acceso a una asesoría que te costaría 3 o 4 meses más que el NFT.

[Speaker 3 - 01:11:32]
Este, y este es el tipo de de de, ¿cómo se llama? De ventajas que le veo a crear una comunidad de este tipo, ¿no?

[Speaker 12 - 01:11:42]
Wow. Más genial aún. Entonces, me respondiste a la pregunta, Marcos. Muchísimas gracias y gracias a todos.

[Speaker 1 - 01:11:48]
En nombre, gracias a ti. Muchas gracias, Jazz.

[Speaker 2 - 01:11:52]
Sigue Cactus. Échale Cactus.

[Speaker 13 - 01:11:54]
Hola, buenas. Este, Mexi y Marcos, muchas gracias por su tiempo. El espacio está genial. Este, una pregunta rapidito. Bueno, también felicidades por estar creando infraestructura, ¿no? Con el marketplace, les deseo mucho éxito. Una pregunta así un poquito, o sea, ¿qué comunidad quieres? O sea, si tú te visualizas, ¿qué qué es la gente que se qué qué es la gente que tú buscas atraer a tu proyecto? A gente de emprendedores, gente que quiere aprender de Web 3. Este, me imagino que Web 3 es un un un enfoque principal, ¿no? Porque pues estamos viendo que ya hay varios proyectos startups latinos que están siendo recibiendo funding de de BCs, pues americanos, europeos, etcétera. Entonces siento que es importante que entre inyección de capital latino, ¿no? De Latinoamérica. Entonces también por eso digo me parece excelente. Pero bueno volviendo a la pregunta, Marcos, ¿qué es la comunidad que quieres, a quién quieres atraer en tu círculo? A

[Speaker 3 - 01:12:54]
ver, desde, por supuesto, 3, ¿no? Obviamente, pues es la primera. Yo creo que, en toda la comunidad hay una hay una parte de la comunidad que se llama los early adoptors, ¿no? Los que los primeros que lo agarran, y seguramente los primeros, pues, van a ser la gente que está involucrada con con todo lo que sea Web3 y con YYY que entiendan qué es Blockchain y qué es un NFT, que es este tipo de de tecnologías. YYY creo que esos van a ser, digamos, la punta de lanza de la comunidad. Pero esta es una comunidad donde quiero atraer a cualquier persona que emprenda, a cualquier persona que quiera emprender, a cualquier persona que tenga una PyME, que quiera crecer. O sea, básicamente lo mismo a lo que me dedico, con Starbucks México, con México Limited, este, con Shark Tank. Esa yo creo que mi filosofía es que la la la prosperidad se genera a través del emprendimiento y de generar nuevas oportunidades de trabajo y nuevas empresas, pero con mayores posibilidades de éxito, no nomás una empresa normal.

[Speaker 3 - 01:13:58]
Y este es, más o menos, el tipo de comunidad que que que queremos crear, ¿no? Gente que esté gente gente que quiera emprender, que quiera ayudar a emprender, que quiera apoyar, que quiera invertir, y que y que, pues, espero éticamente compartan nuestros valores, ¿no?

[Speaker 2 - 01:14:18]
Gracias, Marcos. Muchas gracias por la pregunta también. Cactus, vamos para abajo. Voy a aceptar al último speaker, esperemos poder llegar a todas las manitas, ya también estamos cortos de tiempo. Sigue Kroaking, échale Kroaking.

[Speaker 14 - 01:14:35]
Buenas tardes, Marcus, buenas tardes, Maxi. Gracias por tenerme aquí también. Una una una dudita para la sustentabilidad del proyecto, ¿qué es la planeación? Suponiendo que todo va bien como lo planeado, se reúnen los 1100000 dólares planeados, pero para la sustentabilidad a largo plazo, ¿cuál sería? Pensado en algún momento llegar a lanzar otra colección, que haya una tokenización, la inversión del 3 sur y de rendimientos para los mismos 3 sur y del proyecto? ¿Cuál sería el plan a largo plazo?

[Speaker 8 - 01:15:07]
Bueno, ahí sí, si me permites, ¿no? Dale, dale. Bueno, esto, como lo comentamos en el white paper, este, que ya está bien definido todo eso que comentas, que por lo veo lo que veo ya lo ya lo leíste, La idea es que va a haber un roadmap 2, ¿no? Donde ya retomaremos, junto con las ideas de la comunidad, si se lanza un token, etcétera. Ese tipo de cosas, pues, para que este proyecto no quede con un roadmap 1 y ya. Sino la idea es de que si si se cumplen esos ya al terminar esos beneficios, pues es ahora el qué sigue, ¿no? Yo creo que esa es la visión de Marcos, de no nada más es, ah, bueno, ya entregué el último viaje y pues muchas gracias, no. La idea es seguir creciendo, la idea es seguir apoyando más gente, este, y obviamente esto llevarlo durante mucho tiempo.

[Speaker 14 - 01:15:59]
Y nomás para complementar, mi duda es, ¿Blind va a estar directamente relacionado al proyecto de Marcos Dantus Energy o van a ser 2 proyectos que corren paralelo?

[Speaker 8 - 01:16:10]
No, o sea, es es como una utilidad de para los holders, pero obviamente está abierto a cualquier a cualquier proyecto, ¿no? Este, o sea, el la colección mente de tiburón, este, va a recibir de cierta manera beneficios de de Blint, pero no no no significa que sean dependientes.

[Speaker 14 - 01:16:32]
Muchas gracias. Correcto.

[Speaker 2 - 01:16:34]
Gracias, creo que la siguiente manita vamos con, si mal no recuerdo, era Negre. Adelante, Negre.

[Speaker 9 - 01:16:47]
¿Qué tal Marcos? ¿Qué tal todos? Saludos. Hola. Una pregunta, lo que más me interesa a mí de todos los beneficios que das, que creo yo le interesa a mucha gente aquí, es poder presentarte un proyecto y poder recaudar fondos. Yo tengo una empresa y pues todo eso nos nos sirve a varios que somos aquí emprendedores. El por lo que entiendo, si no se vende por completo la colección, ese beneficio que como quiera va a existir, ¿no? Pues si compramos 10 personas nada más en un FT eventualmente vas a ver tú el proyecto de nosotros 10, eso está muy padre. Luego platicas otra cosa de los 15 minutos de una posible capacitación, que ese mes donde tengo yo más dudas, porque si multiplicas 15 por 505500 y tantos, pues, son 1800 horas que en un día, una persona como tú, yo creo que es complicado, ¿no? Entonces, a lo que yo entiendo es, te vamos a mandar un proyecto en papel, un white paper de hoja, tú vas a seleccionar los proyectos más interesantes y a esos proyectos les vas a dedicar tiempo. ¿Será por ahí la cosa?

[Speaker 3 - 01:17:48]
Sí, o sea, todavía hay todavía hay cosas que estamos definiendo, pero sí, en efecto, o sea, no puedo no puedo darle consultoría a todo mundo y además invertirle y considerar todos los proyectos. Se va, hay un evento de picheo en donde se van a presentar los proyectos, por ejemplo, para la parte de inversión, ¿no? Y la parte de consultoría, pues también, o sea, el equipo va a tener que que que definir cuáles proyectos realmente, o sea, son interesantes para para ayudar o cuáles no. Va a haber consultorías en donde en donde Es es que también a veces las preguntas que hacen son, por ejemplo,

[Speaker 4 - 01:18:28]
me llega una pregunta, ¿en qué debo de emprender? ¿No? Entonces, ¿cómo cómo les contesto eso? ¿No? Este, la la respuesta a eso, pues, es en lo que te guste, en lo que lo que seas bueno. En donde veas.

[Speaker 3 - 01:18:38]
Donde veas lo que te apasione, ¿no? Y y hay otras en donde me dicen, oye, este, tengo tal y mi problema es este, ¿y qué debo de hacer? Pues, ahí sí amerita un poquito más el el el sentar y dar algunos tips de de de cómo crecer, ¿no? Y hay consultorías que son mucho más complejas. Este, entonces dependerá mucho de eso, pero sí, la idea es ayudar AAA al mayor número de gente posible, ¿no? Y y de nuevo, el mío es algo un filtro que se va a definir eventualmente, ¿no? Sí, sí, va a haber filtros. O sea, en esencia imagínate, para la parte de inversión, tú sí imagínate como como como un shark tank privado, ¿no? En donde vamos a estar Héctor, va a estar y yo, y va

[Speaker 9 - 01:19:22]
va a haber más gentes. Sí, o sea, no no es que cualquier persona que compre un NFT se quede con la idea de que va a hablar contigo, pues.

[Speaker 3 - 01:19:28]
No, pues imagínate, imagínate que cada 1 que compre un NFT. Me queda claro, me queda claro, pero igual y podía ser una duda ahí que quedaba al aire, No no no, la duda es buena, este, pero sí, o sea, esto esto se se van a definir a quiénes ¿no?

[Speaker 9 - 01:19:44]
Está bueno, y fuera de los beneficios que tienen que ver con cada NFT que compres, ¿tiene algún beneficio en cuanto a que vean mi propuesta el que te compre un NFT o que compre 20?

[Speaker 8 - 01:19:58]
Este, de hecho, en la ay, discúlpame, en esa en esa parte vamos a publicar el día de mañana este hicimos como una como una escala de de qué pasa si compro de 3 a 5, qué pasa si compro más de 6. Entonces, esa información la vamos a publicar en el Discord ahí explicando qué beneficios obtendrían. Obviamente, al comprar más, pues, es más confianza depositada en el proyecto y de cierta manera, pues, tenemos que, este, valorar ese esfuerzo, ¿no?

[Speaker 9 - 01:20:36]
Está bueno, pero lo que sí es un hecho, o sea, lo que sí puedes confirmar es, si yo hago un white paper, soy holder y lo mando a tu equipo, eventualmente, cuando menos te van a platicar el proyecto, ¿no? O sea, eso eso sí va a pasar. 100 por 100. Perfecto. Muchas gracias a todos, muchas gracias, Mexi.

[Speaker 2 - 01:20:56]
Excelente, gracias por la pregunta. Ya lo bajamos. Se quedan 5 minutos, ojalá podamos llegar a todos. El profe, échale, profe.

[Speaker 15 - 01:21:05]
¿Qué onda, Vex? Sí, buenas tardes. Saludos, Marcos y Héctor, buenas tardes. No tengo un placer de conocerlos en persona, pero espero que sea pronto. Bastante interesante, no sé cuánto tiempo estés metido ya en la o cuántas horas le has metido a la Web 3, porque, bueno, como founder y persona que ya hizo un vent out en tiempos complicados, pues, se entiende que es una inversión de tiempo bastante grande. Pero no sé si qué tanto conoces a tu mercado, qué tanto conoces a tu mercado, cuestión flippers, holders, este, vaya, los diferentes personas de tu mercado a las que les pides estás pichando el proyecto. Y en base a eso, ¿no crees que sea mejor idea concentrarte en el marketplace latino que realmente pienso que es un buen problema que solucionar? Porque si ves OpenSea, los demás están dedicados, sí, al mundo, pero ¿por qué no mejor elevar al resto de Latinoamérica a través de un mercado latino?

[Speaker 3 - 01:22:01]
A ver, déjame contestártelas al revés. Juega. El el, primero, me extraña la pregunta, la la segunda pregunta, porque la pregunta que me hicieron es hace rato es, ¿por qué concentrarme en el marketplace latino? Y tú me estás preguntando, ¿por qué no concentrarme en el marketplace latino? ¿No? Este, obviamente eso está abierto, pero el enfoque es Latinoamérica. Este, creo que eso nos da ciertas ventajas y, en específico, pues nos da ciertas ventajas para el armado de la comunidad. Ahora bien, yo no soy un experto en Web3. Tengo algo de conocimiento, este, pero pero para nada te diría que soy experto, y por eso me apoyo en un equipo de desarrollo como el que está actual, porque ellos sí están metidos 100 por 100 en esto, ¿no?

[Speaker 15 - 01:23:01]
Ok. Entonces, ¿tienes una buena idea de quién es tu mercado? ¿Qué números? ¿Cuál es tu break even? O sea, ¿hasta qué punto ya puedes empezar

[Speaker 3 - 01:23:12]
actuar? Pues tengo una idea, este, pero pero de nuevo, o sea, esto no es una decisión que tome yo solo, también la tomo con el equipo, ¿no?

[Speaker 2 - 01:23:21]
Vale. Gracias. Este, Nexi me bajo para que pase hoy más gente. Muchas gracias, profe. Turi, bienvenido Turi, host de espacios también. Gran amigo, hemos tenido muy buenas discusiones. Échale, Turi.

[Speaker 16 - 01:23:32]
Sí, hola, Micky. Primero que nada, felicidades por el espacio. Está muy bueno, muy entretenido. Y para y para Marcus, pues la verdad es que da gusto ver que México se ha representado en el espacio de más maneras y por medio de más proyectos, me da mucha felicidad porque creo que es algo que necesitamos como como comunidad tener más más exponentes allá afuera. Y yo voy a hacer una pregunta bien bien sencilla, no quiero quitar mucho el tiempo. Es una pregunta que normalmente hago a fundadores que me toca la oportunidad de entrevistar o de platicar con ellos y nada más es una manera para yo poder entender cómo es que fueron introducidos a la cultura y cuál es la manera en la que la ven dentro de este ecosistema. Me gustaría preguntarte a Marcos y a Alejandro, dentro de el Web3 Ecosystems, ¿cuáles son tus comodidades favoritas? O si tienes algún NFT que sea, pues, ahora sí que tu tu favorito, ¿por qué y qué tipo de utilidad te da? Una vez más, nada más la pregunta es para ver de dónde viene tu tu tu tu acercamiento o tu tu perspectiva de del ecosistema.

[Speaker 3 - 01:24:39]
Mira, a ver, el el, o sea, lo que pasa es que es una pregunta que ya me hicieron hace ratito, ¿eh? Pero déjame tratar de de de contestarla sin ser muy repetitivo. Yo yo participo en algunos proyectos de NFTs. Mi favorito, sin lugar a dudas, es el el el, bueno, es este, obviamente. Pero pero invertimos, Héctor y yo, en en una empresa que se llama 1 Meta, que que básicamente hace una conversión de de artistas. O sea, la la filosofía detrás de la empresa es convertir la las las colecciones de ciertos artistas a a colecciones inmersivas digitalizadas mediante NFTs. Y ese proyecto me encanta y le le tengo mucha mucha fe. Es una empresa que ha crecido mucho, es una empresa que, como comentaba Héctor, ya ya se ganó un derecho de ir a la Luna, etcétera.

[Speaker 3 - 01:25:46]
O sea, me me me gusta mucho, ¿no?

[Speaker 16 - 01:25:52]
Muchas gracias, Santos. Muchas gracias por la respuesta. YYY, por favor, y si fue repetitiva, es una pregunta que hago muy seguido porque a veces digo, bueno, me quieres vender pan pero no comes pan, a veces como que no tiene sentido pero la verdad que todo lo que han dicho me parece me parece pues bastante interesante y pues cualquier cosa que se les pueda ayudar, aquí estamos. Muchas gracias por su tiempo y muchas gracias, Maxi, por los por la oportunidad.

[Speaker 3 - 01:26:17]
Hombre, gracias, Tony, por su vida participar.

[Speaker 2 - 01:26:22]
Últimas 3, si alcanzas, Marcos, bien, si no, me avisas. Dante, adelante.

[Speaker 17 - 01:26:29]
Hola, buenas. Muchas gracias por el espacio. Y felicidades, Marcos, por aventarte en este nuevo emprendimiento en un espacio bastante interesante. Creo que ahorita ya una persona hizo una pregunta muy parecida a la que iba a hacer con respecto a si tenía influencia tener varios tokens o 1 solo con respecto a los beneficios. Leí el white paper y muchos de los beneficios parecen ser como como rifas, ¿no? Al porque son cantidades limitadas de ciertos beneficios. Pero algo que no he escuchado ni leído es si los tokens van a tener cierta como rareza para alcanzar ciertos beneficios con mayor facilidad o no. Veo que los los lanzamientos son por etapas, ¿no? Por ejemplo, los primeros 150 de whitelist, que por cierto creo que soy parte de, en el rol de de Discord dice Wildliss, más no sé si es el OG. Pero, conforme vayan avanzando, ¿cada una de estas etapas va a tener diferente rareza o al final de cuentas todos serán iguales?

[Speaker 8 - 01:27:36]
Bueno, ahí ahí me me gustaría esa parte. Sí, de hecho eso es de cierta manera un algo que vamos a decir ahorita que todavía no hemos mencionado en Twitter y pues ahora sí que los que están aquí van a tener la primicia. De de toda la colección de los 5555 hay 10 charks que le llamamos Megalodones. Esos 10 charks también vamos a empezar a mandar sneak peicks y, obviamente, vamos a a decir qué beneficios tienen. Algunos de esos beneficios, por ponerte algo, es que tendrías asegurada la convivencia con Marcus. Como dices, ya no entraría tanto la rifa, sino que si te toca 1 de esos ya tenías asegurada esa esa convivencia o esa asesoría. Este, y para los OGs, pues también están algunas ventajas que ahí describimos, que también se va a hacer ese ese del OG ahora sí que tenemos como que un doble una doble finalidad. La primera es, obviamente, recompensar a nuestros OGs, a las personas que desde un principio han estado ahí activas en Discord, este, que han estado ayudando a a promocionar el proyecto.

[Speaker 8 - 01:28:49]
Y, este, y también vamos a hacer eso con un mint de una tarjeta, que es con el que vamos a a darles ese ese ese NFT que los acredite como OGs. Y también lo vamos a aprovechar para que la gente que, porque también hay mucha gente que es seguidora de Marcus, que nunca ha comprado un NFT. Entonces, ese ese ese evento, por así decirlo, lo vamos a a utilizar para enseñarles a cómo cómo lo del fondeo, lo de la compra, este, de esa de ese NFT, ¿no? Entonces, sí hay varias, no todo es por rifas, hay algunas cosas que van a ser así por las rarezas que van a tener los checks.

[Speaker 17 - 01:29:31]
Ok. Entonces, dentro de los primeros 150 van 10 de estos tiburones incluidos.

[Speaker 8 - 01:29:38]
No, son 10 que van distribuidos, este, ahí. Obviamente puede ser alguno en en los 150, 2. Alan 2. Entonces, este, sí están distribuidos, no están en esos 150. Esos 10 están van a estar distribuidos dentro de todo el supply.

[Speaker 2 - 01:29:56]
Ok. Muchas gracias, Dante. Vamos con la siguiente manita. Sigue Germán, échale Germán.

[Speaker 18 - 01:30:05]
¿Qué onda? Hola hola ¿cómo están? Pues primero felicidades Marcos por arrojarte y lanzar un proyecto en este ecosistema. Sin duda ayuda mucho que alguien de tanto renombre entre y esté impulsando eso y más o menos por ahí va mi pregunta, ¿tú cómo has visto la adopción o aceptación de la tecnología Blockchain o Web3 en este sector empresarial o de venture capital en México? ¿Y cómo ves que vaya quizás a evolucionar hacia un futuro?

[Speaker 3 - 01:30:34]
A ver, de nuevo, yo yo creo que hay hay early adoptors, o sea, gente que la adopta de volada, este, y que lidera siempre una una cosa de adopción, y luego está, pues, toda la gente que que que le tiene miedo o no le gusta, ¿no? Yo creo que un ejemplo perfecto de esto es lo que está pasando en fintech. O sea, los bancos piden a haber Pero esto no solo pasa en fintech, pasa siempre con innovación. Netflix lo podía haber hecho Blockbuster y y ¿cómo se llama? El el, o sea, no sé, Spotify lo podían haber hecho las compañías de discos y no sé, Skype lo podía haber hecho en su momento Telmex o AT y T, pero no lo hicieron. Y no lo hicieron porque las compañías grandes a las a las empresas que están cómodas, digamos, a los Legacy, les cuesta luego trabajo innovar o o les cuesta trabajo dejar de hacer las cosas que que les han funcionado.

[Speaker 3 - 01:31:36]
Y esta es una de las reglas de la innovación. Por eso por eso se cree, esa es la única ventaja que tienen los start ups y es la única ventaja que tienen los emprendedores, que que adoptan las cosas más rápidamente. Ahora, ¿qué va a pasar? Pues, o sea, ya está pasando, ¿no? La la ve ve ven a qué velocidad crece una fintech que está basada en Web3 contra una una un banco que medio está estancado en su evaluación. YYY, pero por otro lado, hay mucho miedo a la especulación. El problema que ha habido es que hasta hoy las las monedas, por ejemplo, las criptomonedas, que es la representación que todo mundo piensa cuando hablas de Blockchain, hay muchas cosas que la gente ignora de Blockchain, pues han sido increíblemente especulativas, y han tenido, este, pues han tenido comentarios increíblemente negativos de gente muy reconocida en en en el ámbito financiero, ¿no?

[Speaker 3 - 01:32:40]
Yo creo que eventualmente, yo creo que la tecnología Blockchain en general es el futuro de muchísimas cosas. Y yo creo que la gente poco a poco se va a ir dar se va a dar cuenta de ello. Y y se va a adoptar en en cosas cada vez más tradicionales. Pero también existe y ha existido mucho el gandallismo de la gente que, pues, agarra y hace su criptomoneda y luego se clava toda la lana, ¿no? Y esto y esto es precisamente lo que, pues, a veces hace que la gente se se mantenga a su distancia de estas nuevas tecnologías. Son procesos normales, pero pero yo creo que es inevitable el que vamos hacia allá. Es como es como decir que hay que parar la inteligencia artificial porque se van a perder muchos trabajos, ¿no? Es cierto, pero eso mismo dijeron cuando surgieron las máquinas y lo mismo dijeron cuando surgió la electricidad y lo mismo dijeron cuando surgieron las computadoras, y la verdad es que el el ser humano evoluciona y se adapta, ¿no?

[Speaker 2 - 01:33:54]
Gracias, Marcus. Muchas gracias, Germán. Si no lo siguen, está creando contenido bastante bueno. Tiene una escuela por ahí para aprender Blockchain. Síganlo si quieren. Lo vamos a bajar. Sigue Fabián. ¿Qué onda Fabián? Él es fundador de varios proyectos, incluido la colección de Tecatepa al Norte, que me encanta.

[Speaker 19 - 01:34:14]
Soy 1 de los holders más grandes, pero bueno, échale Fabián. Shilling, un poquito de de Shilling. Shilling, Shilling, muchas gracias. ¿Qué tal, Marcus? Súper fan, y ojalá este proyecto tenga éxito, porque siento que cualquier proyecto exitoso en México abre puertas para muchos otros. Entonces, como dice Mexi, soy founder de algunos proyectos, como los festivales que dijo, Flowfest, Tecate, ahorita estoy con cerveza indio y haciendo un proyecto con la banda RBD. Entonces, digamos que tengo algo de experiencia con la mecánica web 2 y web 3. Le hice white paper y sus beneficios son tal cual para emprendedores, inversionistas, personas que quieran hacer networking. Ahora, su marketing está dirigido principalmente a Web3, porque creo que pensamos que por el hecho de ser NFTs son a las personas que tenemos que dirigir el mensaje, ¿no? Mi consejo, si algo sirve, es identifiquen quién va dirigido, que en lugar de que sea tal cual el amante de los NFTs que quiere comprar en 5 y vender en 20, a quien en verdad va a su beneficio es, yo creo a don Paco, que quiere expandir su negocio de tacos, que quiere una asesoría financiera y tal.

[Speaker 19 - 01:35:18]
¿No? Con ese contexto, mi pregunta es. ¿Cuál es la estrategia para llegar a su nicho? Y bueno, cierro aquí mi participación, pero si cualquier en cualquier momento ocupan algún punto de vista externo, pues ni la puerta está abierta. Muchas felicidades por lo que está laborando. ¿Qué onda Fabián? Esa, de hecho, esa me la aviento yo.

[Speaker 3 - 01:35:38]
No, espérame, espérame, déjame contestarle algo porque creo que es importante, pero pero, o sea, primero primero encantado de labores con nosotros, o sea, de nuevo, se trata de una comunidad, ¿no? Este, y segundo, o sea, tienes razón, pero pero acuérdate que si si nosotros no logramos atraer a una comunidad especializada en Web3, es mucho más difícil atraer a una comunidad que no está especializada en Web3. Esto es esto es un, o sea, es un es es una especie de cascada, ¿no? Los los early add-upters van a ser los que los fans de los NFTs y los fans de Blockchain y los fans de de este tipo de activos. Lo lo luego vamos a tener que ir a un público más general, ¿no? YYY ojalá lleguemos a a la comunidad de emprendedores YYY PyMEs que queremos. Pero por supuesto que aceptamos consejos de de de expertos como tú.

[Speaker 2 - 01:36:41]
Roberto, por ahí quería participar también. Sí,

[Speaker 0 - 01:36:45]
exactamente. Como dice Marcus, obviamente que sí estamos ahorita en el tema Web3 aquí con la gente, pero también sabemos que Marcus tiene un público muy grande que no está en Web3, ¿no? Y también parte de este proyecto es un onboarding de personas que están en la Web2, que se transformen a Web3 a través de los NFTs que que estamos vendiendo. Y ahí tú, Fabián, tú sabes perfectamente que el nicho importa bastante aquí, ¿no? Así como mencionas, nosotros un poquito más nicho importa bastante aquí, ¿no? Así como mencionas, nosotros un poquito más enfocados en el tema emprendimiento, el networking, sí. Y es comunidad web 2, que la que está acá, es la que también queremos traer y jalar a través del del tema del marketing, ¿no? No nada más aquí en el disco y en el Twitter, donde estamos todos los los que estamos un poquito más empapados del tema. Pero también esa gente que tiene Marcus en sus redes sociales, que definitivamente le gustaría participar con él, pero todavía no están familiarizados ni tantito con el tema. Entonces un poquito más también el tema de de educación y y tratarles de explicar a la gente cómo se compra un NFT, ¿no?

[Speaker 0 - 01:37:48]
Y todo eso.

[Speaker 2 - 01:37:52]
Muchas gracias. Ojalá puedan colaborar. Todavía me consta, está constantemente construyendo y, bueno. Siguiente pregunta que tengo por aquí, Marcos, mi chamba como como host es sacarte el mayor valor posible y el tiempo. Si tienes tiempo, va.

[Speaker 3 - 01:38:08]
Mira, ¿por qué no hacemos una última pregunta? Porque me tengo que ir a una comida, pero hagamos una última si quieres.

[Speaker 2 - 01:38:14]
Listo. Creo que es importante esta. Considerando que este es un proyecto web, 3 NFTs, y pues tú eres inversionista, eres, pues sí, buscas en algún punto, pues, un proyecto como este. ¿Qué retorno de inversión estás considerando o o no? ¿Crees que puede llegar a haber un retorno o dónde está el retorno y el valor hacia ti?

[Speaker 3 - 01:38:39]
¿Hacia mí o hacia la comunidad?

[Speaker 2 - 01:38:41]
No, para ti, para ti.

[Speaker 3 - 01:38:44]
Pues mira, el retorno para mí es es es por varios lugares. En primer lugar, pues es, o sea, el crear una comunidad me da una satisfacción enorme. Me me me ayuda a ayudar a más gente, este, me me me ayuda a organizar muchas cosas que quería organizar, como por ejemplo invitar gente a viajes o a eventos, conocer a más personas involucradas en en el ecosistema de emprendimiento, que además creo que es muy importante, pues, para Latinoamérica en general. O sea, claro que sí, me da más fama positiva si todo esto sale bien y se hace bien. O sea, yo creo que tiene muchos beneficios.

[Speaker 2 - 01:39:33]
Perfecto, perfecto. Pues bueno, no sé si tengas tiempo para otra. Nico, por ahí tiene la mano. Bueno, órale, una última. Última, última, última. Mau, por ahí solicitaste, ya vamos de salida, lo siento mucho, pero échale, Nico.

[Speaker 20 - 01:39:45]
Hola, buenas, ¿cómo estás, Maxi? Saludos a todos. Turi, Gerardo, saludos. Omar, un placer conocerte. Mira, tengo una pregunta, yo soy súper fan de los NFT, defensor horrible de la parte de comunidad. Entonces, pregunto, ¿la mayoría de los proyectos fracasan en sí? Entonces, pregunto, la mayoría de los proyectos fracasan en sí después de los minting. ¿Por qué? Porque no logran entender los conceptos de comunidad. Muchos pierden en la comunicación o no comprenden el tema de la comunicación con los con con las comunidades y luego los proyectos empiezan a decaer poco a poco. ¿Por qué? Muchos de estos proyectos no comprenden el sentido de marca y el sentido de pertenencia, más los que lo logran el éxito tienen ya una planificación y una mentalidad dirigida a crear holder, a crear personas que sientan sentido de de identidad con esos PFP, que ahí donde se generaba la colección, la economía Esa es la pregunta, Nico. ¿Cuál es la pregunta con la pregunta? Contemplando esto, ¿qué estrategias tienen ustedes pensado en ese aspecto para crear sentido a comunidad? A ver,

[Speaker 3 - 01:40:48]
hay hay, primero, o sea, o sea, hay mucha, yo creo que hay mucha tecnología para estar en contacto con la comunidad, para definir cursos de acción, para organizar eventos. O sea, yo creo que a mí no me preocupa mucho la parte de manutención de la comunidad. Lo que más me interesa es precisamente lo que tocaste, que es el sentido de pertenencia a la comunidad. Y el que el valor agregado que le demos a quienes pertenezcan haga que valga la pena ese sentido de pertenencia, ¿me explico? La parte de estar en contacto con la comunidad y de y de de esa esa parte no me preocupa.

[Speaker 20 - 01:41:32]
Perfecto, gracias. Ok, esa es la pregunta, el sentido de pertenencia, el orgullo, de yo ponerme un PFP y lucirlo por todas partes y tomarlo cariño y sentir lo mismo. Pero eso pero eso yo creo que más que que

[Speaker 3 - 01:41:44]
que del del del del NFL, pues depende del valor agregado que la comunidad te está dando a ti como individuo, ¿no? Y y que tú también le das a la comunidad. Y ese es precisamente el enfoque de esto.

[Speaker 16 - 01:41:59]
Vale, muchas gracias.

[Speaker 2 - 01:42:01]
Muchísimas gracias, Nico, ya bajé a todos, ya va, estamos por cerrar. Marcus, ¿algún comentario de cierre? Muchísimas gracias por tu tiempo, estuviste casi 2 horas con nosotros respondiendo todas las dudas y preguntas que había, y se agradece porque creo que es súper importante para poder llegar a la gente y que sepan que estás involucrado, que vas a cumplir los beneficios que están ofreciendo y que, pues, bueno, va para largo.

[Speaker 3 - 01:42:25]
No, hombre, pues muchísimas gracias por la por la invitación. Este, y pues los dejo con con el equipo de tecnología para que les hagan preguntas ya más enfocadas a al web 3 y a Blockchain y demás. Gracias a todos. Un saludo.

[Speaker 2 - 01:42:40]
Muchísimas gracias, Marcos. Roberto, Alejandro, si tienen tiempo para recibir más preguntas, yo le sigo sin

[Speaker 0 - 01:42:45]
problema. Dale, dale, Mexico. No hay problema más un ratito. Muchas gracias, Marcus. Nos vemos, ahí platicamos.

[Speaker 2 - 01:42:55]
Héctor Por ahí solicitaron 2 personas subir. Héctor, si gustas también acompañarnos, perfecto. Ya se está retirando Marcus, estuvo casi 2 horas con nosotros. Por ahí mandé un par de invitaciones para las personas que han solicitado. MacBo, si quieres subir. ¿Dónde? Don Benito, échale, don Benito.

[Speaker 5 - 01:43:15]
Perdón, Maxi. Este, yo también ya me despido. También, este, ya ahorita me está quedando, pero ya me despido. Les deseo mucho éxito a todos. También estamos en la orden, y realmente, lo repito, esto es una gran oportunidad, a todos. También estamos a la orden y realmente, lo repito, esto es una gran oportunidad que voy a tener. Adelante.

[Speaker 0 - 01:43:27]
Gracias, Héctor. Nos vemos.

[Speaker 2 - 01:43:30]
Muchas gracias. Un gusto conocerte. Espero luego poder cotorrear en persona.

[Speaker 5 - 01:43:34]
Con gusto. Con gusto estamos a las órdenes. Cuídense mucho.

[Speaker 21 - 01:43:38]
Nada más quería saludarte. Quería tener el placer de saludar AAA Marcus, pero no pasa nada. Voy a estar presente con ustedes. Nosotros estamos creando bastante comunidad, como lo menciona Marcus. Estamos muy interesados también en brindar comunidad. Ahorita lo que viene, vienen siendo los servicios de web 2 a web 3. Entonces, nosotros vamos a hacer hotlers también del de Shark. Y asimismo, queremos ver la posibilidad de brindar, como mencionó Marcos, va a ser muy importante crear estos aspectos entre la comunidad. El valor de este proyecto va a depender bastante de los proyectos que lleguemos a crear también entre nosotros dentro de la comunidad. Entonces, va a ser muy interesante este merge de distintos blockchains de Cardano que se venga, la gente de Solana, ahorita pues en Matic, Polygon y todo esto. Y la idea al final también, pues viene siendo crear estos NFTs o productos o servicios de Web2 a Web3 en todos los distintos blockchains.

[Speaker 21 - 01:44:42]
Pero pues nosotros representándolo como como Shark Hoodlers. Entonces solamente quería saludarlos. Al ratito nos vamos a ver dentro de las juntas en Monterrey, o bien los eventos en Monterrey. Y muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:44:59]
Gracias a ti, don Benito.

[Speaker 2 - 01:45:02]
Gracias, don Benito. Ya no hay nadie solicitando. Por ahí le mandé invitación a McBobo que quería subir. McBobo, ni modo, ya sabes que estábamos aquí desde las 12. No hay no hay no hay no hay excusa. Roberto, Alejandro, no sé algún comentario de cierre. Muchísimas gracias por la invitación. Yo la verdad creo que es súper importante poder platicar con los creadores, con los desarrolladores, poderlos ver en persona como como ustedes lo han estado haciendo acá en la comunidad de Monterrey MX Web3. Y, pues, bueno, ir viendo viendo, perdón, cómo nos podemos apoyar unos a otros, cómo podemos entregar valor, intercambiar beneficios. Hay muchas maneras de hacerlo. Y creo que, pues bueno, se agradece que que que hayan pensado en mí para invitar a a hostear este espacio.

[Speaker 0 - 01:45:48]
Igualmente, Mexi, muchas gracias. Yo me comprometí, más bien comprometí a Marcos que estuviera más constante en estos espacios. Vamos a tratar, estoy hablando con él de hacerlo al menos una vez a la semana, aunque sea un poquito más corto el tiempo de una hora, a lo mejor. Pero para que todos los que estén aquí, este, que hayan querido preguntar algo y no hayan tenido la oportunidad hoy, pues va a haber más espacios. Y pues para que estén atentos y cualquier duda aquí con Alex, que es el desarrollador, con conmigo, que estoy aquí de Project Manager, con Jerry, que anda ahí con relaciones públicas y y cuidando la comunidad, directamente con nosotros pueden, este, hacer sus preguntas. O bien, este, ahí estamos con Marcos, ¿no? También para hacérselas. Pues aquí la la raza, pues, está mucho en el Discord. Ahí tenemos una sección de pregúntale a Marcos Dantus y y también podemos ahí hacerlo rápido. Y como les dije, pues, va a haber más oportunidades. Y muchísimas gracias a todos por estar conectados.

[Speaker 2 - 01:46:55]
Muchísimas gracias por ahí. Una solicitud. Si nadie más está solicitando, vamos con Android y terminamos.

[Speaker 10 - 01:47:01]
Bueno, superinteresante el espacio, Melcy. Me escucha un poquito mal porque, bueno, estoy yendo a calle, pero, este, yo subí porque hace un hace unos días dijiste algo en un espacio y yo los quiero invitar a mi espacio, en el cuadrilátero. Si puede venir el marco que venga y si no puede, bueno, no importa. Este, lo importante es que lo sigan conociendo el proyecto y y, bueno, y que y que puedan seguir explicándole a la comunidad cómo cómo lo van a desarrollar, porque a la final el espacio que yo llevo es básicamente así, no siempre, pero a veces recibo proyectos y mucha gente se suma también a hacer preguntas necesarias. No son preguntas cómodas, desde ya se lo digo, generalmente son preguntas, este, con el tema de la programación y todo eso, ¿no? Aparte del tema de la comunidad, pero nada, quería quería invitarlos a a mi espacio, este, les voy a mandar un DM a ver si si se puede si puede ser posible con Marcos o no, pero bueno, este, interesantísimo el proyecto, la verdad que a mí me interesa mucho, y eso que yo estoy en Francia, no sé cómo podría aprovechar las utilidades, pero, este, podría aprovechar las utilidades, pero, este, estaría buenísimo de verdad poder formar parte de de eso que quieren hacer.

[Speaker 10 - 01:48:07]
Pero, bueno, no son consejos financieros, siempre hagan su propia investigación. Gracias, Menci, por el espacio.

[Speaker 0 - 01:48:16]
Hombre, gracias por subir, Andrew. Roberto, Alejandro, si quieren responderle, Andrew. Andrew, este, también vamos a buscar espacios con otras comunidades que esté Marcos ahí. O sea, ustedes de hosting, sus propios tweets. Nada más aquí lo que he hablado con él es que puede ser que sea una noticia muy corta, decirte, oye, mañana a las 10 de la mañana tienes media hora. Probablemente así sea la dinámica. Y ahí la gente o o los hosts tendrían que ajustar sus tiempos o sus, este, shows que tengan, sus espacios, y si quieren o o no, gusten tener esa ese momento la conversación con él, pero también es es parte de, ¿no? De buscar que él vaya y conviva con otras comunidades como la de ustedes. Este, por ahí, doctora Temis también nos está pidiendo, el paisano Dao. Entonces, vamos a buscar que él esté directamente en sus spaces para precisamente eso, ¿no? Que les hagan preguntas de de su comunidad. Independientemente si sean técnicas o no, que no sé si las pueda responder porque no es su expertise, pero sí que ahí esté.

[Speaker 2 - 01:49:26]
Alejandro, Roberto, ¿algún comentario de cierre?

[Speaker 8 - 01:49:29]
Pues bueno, yo más que nada agradecer a todos, todos los que se conectaron o los que los lleguen a escuchar después. En verdad que suena muy repetitivo, pero en verdad que estamos muy enfocados en la comunidad. Estamos muy enfocados en poder brindarles el acercamiento y a la mejor, este, que que sientan que si al entrar ante el tiburón, al entrar a una comunidad que que se va a esforzar al máximo para que cada 1 tenga las mejores oportunidades de prosperidad. Yo yo sé que estoy repitiendo lo mismo que Marcos, pero en verdad vemos que el el empeño que él mismo le está poniendo y que a veces yo creo que no se a veces no se transmite tan fácilmente, ¿no? Y nosotros podemos ser testigos de eso. Y pues bueno, más que nada es es seguimos a la orden, este, nuestros DMs están abiertos, ahí estamos en Discord. Pues en cualquier momento, cualquier duda que tengan, siéntanse la confianza de de preguntarla y obviamente la la contestaramos, ya sea de nosotros o algo técnico o algo de de Marcos, pues obviamente se la haremos llegar.

[Speaker 8 - 01:50:36]
Y pues muchas gracias a ti, Mexi, por por echarnos la mano en esta entrevista que pues buscábamos a alguien que fuera neutral, o sea, que que en verdad estuviera muy bien, este, posicionado en en el web 3. Y yo creo que, este, no no no encontramos a alguien mejor que tú, que nos echaste muy bien la mano y que yo creo que no no acabamos de agradecerte por por esta por este chat de mano.

[Speaker 2 - 01:51:03]
No, no, no, para nada. Yo encantado de de de poderle hacer preguntas y que la gente pueda hacerles preguntas difíciles a los fundadores, a los líderes de estos proyectos. Creo que, ya lo he repetido, ¿verdad? Es súper importante. Finalmente, cada 1 de los que está aquí, si decide en algún punto invertir, y perdón por la palabra no no es la palabra correcta, comprar o utilizar su dinero para comprar un proyecto como este, tiene que tener información completa, tiene que poder analizar todo lo que está ofreciendo el proyecto, hablar con los fundadores, estar cercanos de ellos, ¿por qué no? Hacer una llamada privada. Estoy seguro que ellos estarían totalmente abiertos a responder una llamada si fuera algo que requiriera la gente. Por favor, usen el tiempo necesario para hacer una investigación profunda de aquí a marzo, que es cuando este proyecto Mintea. Hay suficiente tiempo para dar recomendaciones, para dar retroalimentación, si es algo que les interesa, para apoyar al proyecto a a cambiar dirección si fuera necesario. Sé que lo han estado haciendo, ya lo hicieron con el arte, y evidencia pues está en el tuit que pusieron hace un poco, y creo que eso es algo que también se debe de de de apoyar.

[Speaker 2 - 01:52:12]
Y finalmente no estoy recomendando comprar. Yo probablemente compre, no voy a decir si sí o si no, pero no es ninguna recomendación de inversión. Compren si gustan. No me están pagando absolutamente nada por estar en este espacio, más que la probable exposición y el poder relacionarme un poquito más con él y hablar más de cerca con Marcos, con con Héctor, y con personas que, pues, están buscando inversión en diferentes proyectos. Entonces, gracias por la invitación. Y bueno, yo con eso cierro. Si quieren despedirse y ustedes cerrar, adelante. Gracias a todos por su tiempo. Lo más valioso que tenemos en esta vida es tiempo. Y que lo hayan decidido compartir con nosotros, pues, se agradece muchísimo.

[Speaker 0 - 01:52:55]
Muchas gracias a todos. Nos vemos siempre. Nos vemos por ahí.