================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231130
Título: Emprendimiento Web3 con Zona Tres @lazonatres
Fecha: 2023-11-30
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: lazonatres

Descripción:
Emprendimiento Web3 con Zona Tres @lazonatres

Duración: 02:19:09
Escuchas: 181
Speakers: 10

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lDxLPDoLzyxm
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lDxLPDoLzyxm/emprendimiento-web3-con-zona-tres-at-lazonatres

Redes de invitados:
  lazonatres: https://x.com/lazonatres

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
Jean, Jean, banda, ¿cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches a los que se están conectando a esta grabación. El día de hoy es jueves 30 de noviembre y estamos regresando de Ciudad de México. Acabo de regresar ayer. Hubo un evento en el Folling Piano se llama, ahí junto al Huerto Roma Verde. Un área famosa ahí en la zona centro en la Roma. Y estuvo muy padre. Estuvimos, estoy platicando con la gente de Solana.

[Speaker 0 - 00:01:01]
Pero, pues, bueno, ahorita les contamos. Ya sé, están conectando algunas personas. Veo, ven que ya vienen conectándose en la zona 3. Vamos a invitarlos acá arriba mientras pongo algo de musiquita. Y ponemos unas invitaciones en los grupos que normalmente invito ahí de WhatsApp y de Twitter para que se conecte la mano. Esto es Rufus Dusul. Últimamente he estado viendo ya que la gente está publicando todos los listados de los grupos que más estuvieron escuchando durante el año, las canciones que más les tocó poner.

[Speaker 0 - 00:02:12]
Y bueno, este es 1 de los grupos que más escuché durante el año. Y por eso el día de hoy voy a poner You w w write de Roofles do Soul. No sé si se escriba usted, pero no sé si, pero bueno, empezamos. En un minuto comenzamos. Bienvenido, bienvenidos todos los que se están conectando. Gracias por sus interacciones. Pueden dejar acá comentarios, pueden dejar likes o ready post, todo suma para que más personas puedan escuchar esta conversación.

[Speaker 0 - 00:03:13]
La verdad estoy bien emocionado de platicar con la banda de la Zona 3, porque durante todo el año han estado haciendo muchos eventos, muchos hackatones, un chorro de iniciativas, colaboraciones con un chorro de proyectos, hackatones, un chorro de iniciativas, colaboraciones con un chorro de proyectos, con blockchains, con con gente de todos lados, para fomentar que las personas en México, en Latinoamérica, hagamos más construcción de proyectos, que hagamos equipos de trabajo, que participemos, perdón, en iniciativas donde podamos sacar por ahí algún producto, algún desarrollo.

[Speaker 0 - 00:04:35]
YYY creo que es algo súper importante en la chamba que están haciendo. Y encantado de que nos platiquen el día de hoy todo lo que han venido haciendo durante el año. Todavía no cierran el año. Tienen un Hackathon pendiente que empiece la semana que entra. Ya nos platicarán un poquito del tema. Pero estoy bien emocionado de lo que hicieron, de lo que viene, y del futuro, y de cómo ven ellos la perspectiva del ecosistema latino. Que creo que, pues, algunos conversaciones, viene viene una ola de adopción y de desarrollo, creo yo, bastante bastante fuerte, bastante interesante.

[Speaker 0 - 00:05:55]
Y de mucha lana de protocolos, de exchanges, de de de blockchains, a apoyar a iniciativas locales en toda Latinoamérica. Entonces, pues bueno, bien bien contento de meternos por acá. Andrés y la gente de la zona 3, no sé quién anda por ahí, Cris o Christian, ¿cómo andan? Bienvenidos.

[Speaker 1 - 00:06:40]
Hola, amigo. ¿Cómo estás? Soy yo, Cristina. Hoy me tocó estar a mí, pero qué gusto estar acá con ustedes, poder saludarte de nuevo, amigo, un gran amigo de nosotros desde el principio y, pues, feliz y contentos de estar acá con ustedes. Efectivamente, aquí también está Andrés. Andrés es parte del team de Zona 3, es nuestro, este, PR lead y todas las notas que ustedes vean, todos los posteos que se hagan, todo lo que sea de redacción. Andrés es la estrella y me encanta que esté aquí conmigo para poder platicar entre nosotros 2 para ustedes todo lo que se viene con Zona 3.

[Speaker 2 - 00:07:14]
Hola, hola, ¿cómo están? Hola, Mexi. Gracias Cristina. Hola a todos. Y sí, justamente bueno también yo muy agradecido de ser parte de de Sonatres. Este año en realidad comenzamos a trabajar juntos, bien a comienzo de año, luego tuvimos una pausa y luego continuamos y ha sido también 2023 muy animado. Y y nada, bueno, también yo soy de Chile pero ahorita estoy en México justamente en Ciudad de México, aprovechando también de conocer. Así que bueno, también ahí dejo el mensaje, si alguien anda por Ciudad de México y quiera conocerse y tomarse una cervecita o un café, lo pueden encontrar por aquí.

[Speaker 0 - 00:07:58]
Bienvenido, muchas gracias por estar por acá en este espacio, Andrés Cris. La verdad encantado de poder platicar con ustedes Y como decía, la verdad los identifico como como una de las grandes comunidades que está empujando el ecosistema latino, que está buscando hacer colaboraciones con diferentes instituciones y blockchains, YYY traen un chorro de iniciativas. Empezaron y desmiéntenme si estoy equivocado, pero entiendo, y si mal no recuerdo, empezaron este año, ¿verdad? En el 2023, o ya es nuevo, o 2022, no no no me acuerdo bien.

[Speaker 1 - 00:08:30]
Como Zona 3 iniciamos el año pasado, en el 2022. Iniciamos así como muy despacito, queríamos ver esa prueba y error de saber el interés de las personas, sobre todo de las comunidades, por aprender, porque algo que a Cristian a mí siempre nos ha gustado es la educación. ¿No? Entonces, nosotros iniciamos así, en con la educación, ¿no? Entonces nosotros iniciamos así en con un protocolo llamado NEAR en aquel entonces, aún existe, ya tomó otra otro enfoque NEAR en este momento, pero en aquel entonces entonces había bootcamp, certificaciones, había muchísimas oportunidades en el ecosistema y nosotros en aquel entonces estábamos liderando la parte de educación en Latinoamérica. Entonces, teníamos ganas de hacer algo diferente, multi chain y con esa visión nace Zona 3 en agosto del 2022 precisamente. Y pues sí, efectivamente hemos hecho muchas cosas, iniciamos con unos pequeños eventos, el Layer One Week, el Multi Chain Developer Road y a lo largo de este 2023, que creo que es la esencia de este spaces, es platicarles todo lo que hemos hecho, pero sobre todo y más importante, y creo que es lo que más nos interesa a todos aquí presentes, es ver qué hay para el 2024.

[Speaker 1 - 00:09:40]
Entonces, sí, ya tenemos ya cumplimos nuestro primer aniversario. Muy contentos porque más o menos en esas fechas de agosto, septiembre, también llegamos a la meta de los 1000. Ustedes saben que llegar a los 1000 usuarios o 1000 followers en Twitter es un reto, la neta. Y cuando llegamos a esa meta, que seguramente la mayoría de aquí ya ya la sobrepasó, porque estoy viendo puras estrellas, se identificarán cuando les digo que pues es algo como un logro, ¿no? Un pequeño gran logro y y celebramos nuestro aniversario con con ese primer Milestone.

[Speaker 0 - 00:10:17]
No, la verdad es que encantado de poder platicar. Yo los he seguido desde que empezaron cuando estaban en ir, pero este año es donde he visto un chorro de actividades, un chorro de activaciones, hackatones al por mayor, sé que están súper activos en el Discord. Y que participan con varias blockchains, con diferentes iniciativas, ¿no? Hace inicios de año, si mal no recuerdo, tuvieron una iniciativa donde estaban con con con Algorand, con las CVMs. Entiendo, si mal no recuerdo, también estaba con NEAR. Un programa así bastante complejo. Ahorita, y últimamente he estado escuchando más, que están trabajando con con Internet Computer Protocol. ¿Cómo ha sido ese proceso desde inicio de año donde empezaron a hacer esos experimentos? O el año pasado, ¿no? Que empezaron a hacer esos experimentos, en realidad a detectar qué es lo que busca la gente de la comunidad. Pero también, qué es lo que le mueve la aguja a las blockchains con las que están colaborando. Porque eso también es algo superimportante que yo me he clavado a a estudiar mucho, a platicar mucho con las personas con las que colaboramos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:11:19]
Cada Blockchain trae temas distintos en determinado momento, y quiere a lo mejor empujar una wallet, o quiere que que que la gente aprenda a construir con cierta tecnología o con cierto lenguaje. Y al rato lo cambian, y lo mejoran, y tienen otras opciones para incluir programación de contratos inteligentes en su Blockchain, etcétera. O sea, ¿cómo ha sido este proceso? Porque la verdad yo escucho un año, y yo también tengo intensos los últimos 2 años. Pero híjole, son un chorro de cosas. Y sí creo yo que en realidad vivimos años perro, ¿no? Como le llaman, ¿no? Lo lo lo lo lo que se vive acá en la Web3 es super intenso, super denso, y super rápido. A cada rato hay que estar iterando y tirando y cambiando de de de de dirección y ajustando el camino. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:12:05]
Sí. Me gustó eso que dijiste de los años, perro. La verdad es que sí se han vivido momentos muy complicados desde el año pasado. Pero bueno, hemos vivido un un año de oportunidades, así así lo vemos nosotros, oportunidades que se han presentado, que el hecho de que Y y antes de continuar quiero hacer un paréntesis que estoy viendo aquí a Abraham YYY saludarlo obviamente gran amigo de nosotros, pero hace poco hizo una publicación acerca de los proyectos que que a la fecha en la que hizo la publicación un año anterior estaban como en su mejor momento y hizo como un escrito bien acertado en donde dice que algunos de esos proyectos ya no están. Y es por eso, porque hemos vivido tantos cambios en todo este año, todos lo hemos vivido, lo hemos padecido, pero creo que lo importante aquí es que no pares. O sea, si bien nosotros vivimos muchos cambios, como son a 3, afortunadamente y orgullosamente crecimos. Está aquí Andrés presente, también está Jorge, otra otra parte fundamental del equipo que se encarga de marketing.

[Speaker 1 - 00:13:08]
Entonces, estamos contentos por ese lado. ¿Qué sucede? A inicios de años efectivamente estuvimos colaborando con con Algorand un poquito, estuvimos colaborando un poquito con Avalanche. También coincidimos Mexi en junio cuando estábamos apoyando a los buenos amigos de nosotros de Vara, en el team de Vara, Keren y Luis. En el Mega Hackathon vivimos un road to Mega Hackathon un poquito intenso, donde cada semana nos conectábamos con los chicos para darles esos talleres previos al Hackathon en cuanto al lenguaje de Ross para que puedan desarrollar sus contratos inteligentes y fueran un poquito más preparados, ¿no? Entonces, ¿a qué voy con todo esto? Que durante todo este año hemos tenido la oportunidad y la fortuna de coincidir con personas que tienen la misma visión que nosotros y es la de crecer e impulsar. Entonces, casos de éxito que hemos tenido en Entonces casos de éxito que hemos tenido en Zona 3, esta relación que hicimos con Zui Protocol hace un par de meses, pudimos y tuvimos la oportunidad de ser la primera comunidad que ejecutara un camp totalmente en español para aprender a desarrollar contratos inteligentes en la Blockchain de Suite.

[Speaker 1 - 00:14:18]
Entonces, esto se viene muy fuerte también, fue un piloto, nos fue súper bien y estamos armando cosas muy buenas con ellos también para el 20 24, ya me estoy adelantando poquito. Actualmente con Internet Computer, la relación con Internet Computer se dio porque nosotros al haber estado es haber estado en MIR hicimos mucha amistad con Claudio. ¿No? Que la mayoría de los aquí presentes lo conocen. Entonces, gracias a ello pudimos estar acá dentro del equipo del ICP Hub Latam, como el brazo educativo del Hub y, pues, logramos traer a Latinoamérica estas oportunidades tanto de educación como de crecimiento, dentro de Internet Computer. Entonces algo que sí quisiera ahora abordar y que está aquí Andrés presente es que como bien saben acabamos de terminar Nexus ¿no? Este evento que tiramos la casa por la ventana con Nexus fue como el piloto de la incubadora de zona 3. Esta incubadora se llamó Nexus durante 3 meses, 25 equipos, alrededor de 111 personas registradas, 25 equipos registrados, estuvieron trabajando durante 3 meses para poder desarrollar su primer

[Speaker 3 - 00:15:26]
emprendimiento, su primer lanzamiento. Y orgullosamente, 4 de esos equipos finalizaron de una manera exitosa que ya tienen un grant aprobado dentro de Internet.

[Speaker 1 - 00:15:39]
Nexus. Entonces, estamos bien contentos y para esto yo creo que la mejor persona que puede platicarnos un poquito es Andrés aquí presente. Él y su equipo de Motion Protocol estuvieron dentro de Nexus. Y no sé si Andrés quieras platicarnos un poquito tu experiencia muy breve de lo que fue para ti estar participando.

[Speaker 2 - 00:15:59]
Sí, claro. Gracias, gracias, amiga. Bueno, efectivamente a mí me tocó participar desde las 2 veredas, ¿no es cierto? Primero como equipo de de Zona 3 y apoyando a Cristian y a Cristina con con todo un poco con la organización, un poco con con las charlas y que todo saliera adelante ¿no? Pero por el otro lado también yo con Motion Protocol, proyecto que surge de Chile, que busca descentralizar el financiamiento y la investigación de la biotecnología con Blockchain, vimos efectivamente como una oportunidad muy buena la de la de poder participar en en Nexus. Veíamos también muy buenos ojos lo lo de Internet Computer Protocol, y yo sin saber mucho sobre sobre este sobre esta Blockchain, además. Si bien me ha tocado por varios años investigar mucho sobre distintos protocolos, como los que has mencionado por por Cristina, realmente el DISCP era algo nuevo para mí. Entonces todo el equipo realmente muestra un protocolo, salvo Alfonso y Ariel que son nuestro developers, que además ellos se certificaron antes de de Nexus con los bootcamps que que realizaron los chicos, antes de que yo también comenzara de nuevo a trabajar con ellos.

[Speaker 2 - 00:17:14]
Entonces realmente fue un proceso muy lindo, un proceso de de mucho trabajo, de casi 4 meses, de estar trabajando en equipo. Y bueno la verdad, como bien dice Cristina, de todos los equipos que 4 ya hayan sido exitosos y hayan recibido un gran por parte de la fundación, me parece fantástico. Creo que que si instancias como estas se repiten en el 2024, la verdad es que el ecosistema web 3 multi chain, porque no necesariamente tiene que ser con ISP ¿no? Sino que también con con otros protocolos. Bueno la verdad es que el ecosistema web training latinoamericano puede crecer muchísimo, entonces realmente para mí fue una experiencia muy linda y ya cuando nos enteramos de el tema del grant y todo, bueno, para qué decir fue fue muy lindo y emocionante también.

[Speaker 0 - 00:18:07]
Sí, últimamente hemos estado escuchando mucho muchos proyectos. Yo me monté en el tren, pero fuertísimo desde la ronda pasada con Gitcoin, el tema de Grands, y por ahí he platicado mucho con muchas personas sobre sobre qué opinan, ¿no? De estas iniciativas que tienen algunos blockchains, que tienen algunos protocolos, algunas empresas o entidades para apoyar al desarrollo y en ciertas zonas, específicamente pues Latinoamérica ha habido varias iniciativas. Yo creo que es algo que tenemos que aprovechar a como dé lugar. No es dinero que están repartiendo para el que levante la mano y diga, quiero construir, quiero aprender, quiero utilizar esa tecnología. Y si no, lo hacemos nosotros los latinos, los mexicanos, la gente de la región, lo van a agarrar en otro lado. Sí o sí ese dinero se va a utilizar y se va a ir a otro lado, y qué mejor que se mejor se quede acá, ¿no? Entonces, ¿cómo ha sido ese proceso? Y y en ese caso en específico de Nexus, esos 4 proyectos que ya tienen, pues dinero adicional para seguir desarrollando, ¿qué qué ven en el futuro?

[Speaker 0 - 00:19:09]
¿Cree que eso es algo que que? Yo al menos lo he estado mencionando durante las últimas semanas después de que me me regresé de Tiro México, que veo un 20 24 donde va a fluir mucha lana para esta zona. Y donde se van a apoyar muchos desarrollos, creo que se van a apoyar muchas comunidades. Subí ahorita Cristian, para que también platique con nosotros. Y definitivamente va a ser algo que sí o sí estoy tratando yo de concientizar a toda la banda para que levante la mano. Y diga, a ver, yo quiero participar. Yo también quiero vivir grande, quiero el apoyo, y quiero construir, YYY quiero hacer eventos aquí localmente y necesito dinero para hacerlos, etcétera, etcétera. Y ayer que estuvimos con la gente de Solana traen un plan bien interesante. Hoy va a estar Avalanche aquí en Monterrey y también quieren ir a todas las ciudades de la república posibles. Este, ¿ustedes cómo lo han visto a lo largo de este año? Porque sí creo que ha venido incrementando un poquito el apoyo. Y en en en siguientes 3, 4, 5 meses.

[Speaker 4 - 00:20:13]
¿Qué onda? Bienvenido Cristian ¿Cómo andan, México? ¿Cómo estás? Bien, saliendo de un par de minutos, pero ahí nos pudimos conectar. ¿Qué onda? ¿Cómo han estado? Oye, muy buena labor que hacen ahorita, he visto mucho crecimiento en en Twitter, sobre todo en las comunidades que llevan. Y felicidades, ¿eh? O sea, realmente es un chambonón lo que están haciendo ahorita.

[Speaker 0 - 00:20:35]
La verdad es que son son cosas que creo que menos de de de lo que nos hemos estado moviendo últimamente. Pues sí sí sí es marketing, pues no gratuito, pero sí es hacer ruido en conjunto, conocer proyectos de otras personas. Y también que la gente que quiere donar o apoyar esos proyectos, tiene que aprender a madrazos a utilizar la Blockchain. Tiene que que de una u otra forma aprender a utilizar los famosos puentes para enviar dinero de un lado a otro. Y entender que para donar en una ronda tienes que sacar el dinero por una red, y la otra no funciona. Y que si en Arbitrum mando ARB, pero no puedo pagar comisiones con ARB, si es con Ether, y que en Optimissim es también igual. Pero en Polygon les diste o sea, todo eso me me he topado con un chorro personas que me dicen, no manches, eso es un dolor de cabeza, me estreso cada vez que hago algo nuevo. Y y creo yo que entre la gente que hemos por ahí estado platicando con ellos y y llevándolos de la mano, creo que ha sido mucho más sencillo ese onboarding YYY ese esa participación, YYY hay un chorro de aprendizaje en todo eso.

[Speaker 0 - 00:21:45]
Y algo que lo veo constantemente es algo que ustedes están haciendo, y qué importante que haya comunidades y que haya personas así en el ecosistema invitando a a todos estos nuevos proyectos a participar y aprovechar las ventajas que que que hay. Y el dinero que también está fluyendo, porque esos grandes, repito, si no los pedimos aquí y no los ganamos aquí, se los van a enviar en algún otro lado. Y sí creo yo que el año que entra viene mucho más fuerte el apoyo y que muy probablemente veamos un chorro más de proyectos surgir. De zonas de comunidades como la zona 3, como MXB 3, como en Tizat, etcétera, etcétera, etcétera, ¿no? No sé qué opinan ustedes. Fíjate que ahí Mexi

[Speaker 4 - 00:22:30]
ha habido algo bien interesante estos últimos meses, y que es que hay un montón de founding. O sea, ahorita hay bastante founding, pero lo que nos ha tocado estar, digo ahorita Cristina, este, y yo que estamos ahí muy metidos con Internet Computer, y también con el ecosistema de Zui y otros pares de ecosistemas que que hemos conectado por ahí. Lo que lo que sí se necesita mucho ahorita es quiénes tienen la capacidad de generar valor, no solamente en el training, sino en la generación de valor al ecosistema. Por ejemplo, ahorita en Internet Computer hay una hay un montón de necesidad de tooling, ¿no? Quienes pueden decir, oye, es que, por ejemplo, ahorita hay un chavo que está con nosotros que se llama Adrián, y él detecta que en el ecosistema faltan middlewares, que es como esa parte en la cual tú puedes desarrollar, no solamente web, sino móvil, y dice oye yo voy a desarrollar el middleware para esa interacción. En friega, en un boom, un grande.

[Speaker 4 - 00:23:31]
¿Por qué? Porque sabes que ahí hay una necesidad y ahí aportas valor. Entonces ahorita en ese sentido hay un montón de oportunidades. O sea, no solamente en el sentido de eventos, sino en el sentido de creación, de que seamos capaces de decir, oye, es que en estelar falta esto, es que en Subi falta esto, Es que en x ecosistema falta x cosa. Y ahorita hay hay bastante oportunidad. O sea, realmente hay hay muchas cosas que hacer. Creo que por ahí Cristina y Andrés lo habrán mencionado. Ahorita cerramos Nexus hace un par de semanas y bien contentos porque salieron como 10, 11 proyectos. De esos 10, 11 proyectos, el día de ayer ya probaron 4 para seguir construyendo en el ecosistema con un grand. 1 de ellos es Andrés que está aquí, que tiene, pues él nos contará más ahorita, pero es un caso viviente de cómo ellos inician desde que yo lo conozco cuando estuve en Year y venían con un proyecto que se llamaba Mushroom Protocol, que en ese tiempo era una cuestión totalmente diferente.

[Speaker 4 - 00:24:34]
Ellos van iterando y ahorita que está el ecosistema de Internet computer, platicamos con él, la idea evoluciona bastante y durante 3 meses construyen, iteran, tienen ya un MVP y están en esa fase en la cual ya construyen, ¿no? Ya tienen un proyecto. Entonces sería interesante, por ejemplo, Andrés, que nos platique eso porque es un caso total de emprendimiento y de la detección de de cómo le damos valor a un ecosistema y se tiene ahí la oportunidad de un gran, ¿no? No sé si quieras ahí participar, Andrés.

[Speaker 2 - 00:25:09]
Sí, amigo. Bueno, justo un poquito antes de de que te sumaras, comentaba, pero sí sí mencionar y agarrarme un poco lo que dices tú de que, claro, en un comienzo el proyecto era completamente distinto. Esteban, que es el el creador de la idea de todo el proyecto Motion Protocol, él es bioquímico y él es experto en hongos, digamos, no es una persona que esté relacionada profesionalmente con el área de desarrollo y programación. Sin embargo, bueno, yo yo por ser amigo de él llevamos bastante tiempo investigando sobre la sobre la tecnología Blockchain en mis tiempos cuando trabajaba como editor en en cripto y y bueno siempre íbamos aprendiendo juntos. Pero justamente, bueno como mencionaba, estos proyectos como Nexus o los foodcamps, y y quiero enfocarme en esto ahora, es que el tema de que no necesariamente 1 necesita ser ingeniero en computación o experto en programación, ¿no cierto? Sino de que cualquier persona con con el ánimo de aprender cosas nuevas 000 que tenga ideas muy creativas, porque esto es algo que también yo he conversado con Esteban y con el equipo Motion Protocol, que quizás los las ideas, como los casos de uso, no como lo de tooling que que mencionaba Christian, porque realmente, por ejemplo, eso a mí se me escapa y nunca podría pensar en decir, la verdad.

[Speaker 2 - 00:26:31]
Pero quizás en otros proyectos como Motion Protocol de de mezclar biotecnología con con Blockchain o cualquier tipo de cosas, como crear fichas con inteligencia artificial y luego crear un soldbound token de otro proyecto que que estoy trabajando gracias a, bueno, al apoyo de la universidad donde hago clases. Y bueno, esas ideas quizás no vienen justamente de los programadores, sino de las otras personas. Entonces también yo creo que el el trabajo multidisciplinario es muy lindo y es muy importante, y lo lindo de Blockchain es que nos permite trabajar de manera interdisciplinaria, porque Blockchain realmente y WordPress toca demasiados temas, o sea, desde el arte hasta el sistema financiero, hasta la democracia y la gobernabilidad. O sea, yo de verdad creo de que cualquier persona que tenga un poquito de interés, y yo creo que todas las personas lo tienen en realidad, y creatividad pueden encontrar en Blockchain un espacio muy lindo para construir y y también conocer personas muy muy buenas, muy muy interesantes, pues mira.

[Speaker 4 - 00:27:38]
Pues mira, ¿sabes qué? Y aprovechando que ahorita mucha gente nos está escuchando y también que tenemos aquí algo en Mexi, no nos damos abasto realmente con las oportunidades que hay, realmente. O sea, si nos ponemos a ser críticos y analizar ahorita el contexto, si dijeran solamente México o solamente latino, tenemos por ejemplo Vara ¿no? Está la Blockchain de Vara. Van naciendo, tienen un montón de punch, tú los ves y están haciendo una labor titánica llegando a universidades, haciendo entrenamientos, tienen un montón de embajadores. Están haciendo ahí como mucha fomenta mucho fomentar, perdón, el desarrollo de aplicaciones. Ahí ya estaría la gente viendo cómo crear soluciones con Vara, ¿no? Alguien que he visto que lo ha hecho bastante bien es Germán. Creo que aquí todos nos conocemos. Germán de Crypto MX. Este, y ellos están haciendo un proyecto de liquid staking, ¿no? Poco se habla de ello tal vez.

[Speaker 4 - 00:28:39]
Pero es alguien que inició en un ecosistema, sentó bases, empezó a aprender y está haciendo una solución real oportunidad, ¿no? ¿No? Es una oportunidad. Y y solamente estamos analizando el ecosistema de barra, ¿no? Este, y no no vamos a hablar de Internet con firmware para que no parezca comercial. Pero, por ejemplo, este, ¿qué otro ecosistema? Y ahorita mencionaron Avalanche, ¿no? ¿Qué cosas se pueden hacer en Avalanche? Como todos aquí lo sabemos, cada mes aquí hay cosas nuevas. Nuevas tecnologías, nuevas integraciones, que salió una EVM, que salió una nueva integración con alguna Blockchain. Todo eso necesita y pide toolink, pide soluciones, pide aplicaciones y llámese el ecosistema que se llame, realmente no nos daríamos abasto. Pero ahí está el el punto de tal vez cambiar un poquito el chip y decir a ver cómo aporto valor aquí. Si hay tanta tecnología saliendo, ¿cómo soy ese Germán o ese Mich Sofster o ese, este, Eric del Valle?

[Speaker 4 - 00:29:41]
Que llegan y hacen proyectos y son triunfadores en el ecosistema, ¿no? Creo que eso da para para analizar, ¿no? Sí,

[Speaker 0 - 00:29:52]
definitivamente hay muchas necesidades y, como tú dices, ¿no? Las las las empresas, las instituciones y los protocolos levantan la mano y a veces hasta precio le ponen a a las cosas que necesitan. Y y como tú dices también, creo que sí falta difundir todas esas oportunidades y que la gente se entere para que participe. Eran parte de de y aquí veo a Kyros que también ha estado haciendo una chamba increíble para fomentar todo esto, es pues seguirlo platicando, seguirlo comentando. Pero creo que podemos hacer mucho más. Creo que creo que, al menos para llegar a más personas y para invitar y que la gente tome acción y participe, hay todavía muchos muchas muchas maneras que no hemos explorado, creo yo. Y pues bueno, pues hay que seguir platicando, seguir fomentando, seguir posteando. En algún momento, como tú dices también, Vara ha entrado fuerte aquí al ecosistema. Tenemos el caso también de Metapull, que está apoyando un chorro. ICP, como ustedes decían. Solana ahora está tocando la puerta.

[Speaker 0 - 00:30:52]
Avalanche también está tocando puertas. Los mismos exchanges se han acercado también con nosotros a hacer eventos, AAA ver cómo los podemos ayudar a atraer más clientes. Porque ven ya un una ollita. Yo creo que muchos están viendo una ollita de adopción y una ollita de nuevos usuarios que, pues bueno, de alguna manera van a necesitar todos estos servicios que por ahí estamos platicando. Kairos, ¿cómo ves? Bienvenido, tú lo haces también.

[Speaker 6 - 00:31:21]
¿Qué opinan? ¿Qué onda, qué onda? Gracias por por el por el espacio. Cristian, la zona 3, Andrés A, nombre, nada que decir acerca de lo que está construyendo, mis respetos. Pues está está bastante interesante lo que comentan, justo el fondeo de protocolos Metapull con sus grands, ICP con sus grands está bastante chido que que esté fomentando demasiado el desarrollo, igual que que te lo digan desde el inicio, yo tomé un una la parte de de Motoko para empezar a realizar los, este, los canisters. Entonces fue bastante chido que te dijeran, mira, la neta si tuviera está muy chida, puedes ir desarrollándola y puedes aplicar un grande, y y como traer la certificación detrás, es más es más sencillo el que que vale. Eso me gustó bastante el apoyo que está dando el ecosistema. E igual algo que me gustaría preguntarles, que podemos rebotar entre entre los los que estamos aquí de hablantes, es acerca de la tendencia de protocolos que si bien son fondeados por venture capital, como podemos decir Metapull con Dragonfly, se vuelven después, dejan de ser una empresa y se transforman en en DAOs, ¿no?

[Speaker 6 - 00:32:23]
Empiezan a tener estos sistemas de gobernanza, más allá de una mesa directiva que toma la la decisión de dónde se va a mover tal o cual, sino ya se lo están delegando a la comunidad que respalda el protocolo. ¿Ustedes cómo ven cómo ven esa parte?

[Speaker 4 - 00:32:40]
¿Cómo lo veo? Mira, Claudio, ¿la traes tuite algo chido? Digo, Claudio ya es amigo nuestro, desde hace rato nos tocó ver el el nacimiento de Metapull. Él tuite algo que se me hizo bien interesante, que todo va va por ciclos, ¿no? Tú naces de forma centralizado, y lo hemos visto, cuando los ecosistemas nacen, por lo general quienes controlan los nodos son algunas cuentas y está en su en su mayoría un poco centralizado, ¿no? Cuando agarran carrera y ya tienen como ese expertise tecnológico, ya tienen control suficiente, descentralizan un poco, ¿no? Más, más, más, más. Y una vez que esa esa descentralización se sale un poquito de control, tienen que volver a centralizar, y son ciclos, ¿no? Yo creo que rescato esa parte y que sin duda el founding debe de venir de algún lado, ¿no? Este, si ven el caso de Internet Computer, por ejemplo, hay 200000000 para invertir en proyectos. ¿Que dónde dónde viene? Pues viene de de ventures capitals, vienen directamente de la fundación Definity y tienen un un foco ¿no?

[Speaker 4 - 00:33:47]
Crecer el ecosistema, crecer en aplicaciones, crecer en usuarios. Pero el dinero debe de venir de algún lado ¿no? O sea, está bien que ellos creen las monedas, pero al fin de cuentas debe de estar respaldado en un founding real, ¿no? ¿De dónde viene ese dinero? Entonces, yo lo veo así. O sea, que el que el founding es para crecer un ecosistema, para tener oportunidades de desarrollar con la comunidad. Porque si ese funding lo invirtiera la misma fundación en desarrollar su mismo protocolo, no se da abasto. O sea, realmente no tienes la capacidad de decir voy a detectar todo lo que me hace falta, sino que es donde pides la ayuda de la comunidad, ¿no? Oye, ayúdame a detectar qué me hace falta. Me hacen falta tooling, me hace falta aplicaciones, me hace falta educación, me hace falta comunidad, me hace falta usuarios. Es es más sencillo poner un founding grande y que la gente con esa visión de aplicar a esos espacios haga la tarea de analizar el ecosistema, de ver qué hace falta, de ver en qué damos valor y al mismo tiempo es una forma en la cual abres ese espacio a todo el mundo, ¿no?

[Speaker 4 - 00:35:00]
Porque no solamente podemos aplicar en Latinoamérica. Puedes aplicar en Europa, puedes aplicar en América del Norte, puedes aplicar en Asia, ¿no? Es es una forma de abrir y de permitir que la comunidad analice y vea qué hace falta y dónde aportar valor. Así lo vi yo.

[Speaker 6 - 00:35:21]
Creo que justo acá decía algo muy importante. O sea, mucha gente está desarrollando soluciones dentro de su de su expertise y hay veces en las que no sabes o a mí me pasó como como persona, no tanto como proyecto, de decir ok, realmente estoy aportando valor al ecosistema o simplemente estoy aquí. Y creo que el justo tener esas esas viabilidades de que los protocolos salgan y digan y dicen oye, necesitamos hacer, vamos a sacar una una ronda de gran se enfocada en infraestructura. Ah, bueno, pues hay developers que se pueden encargar de eso. Entonces ahí aportas valor y también varias que estás construyendo en el ecosistema. Pues si es un proyecto, verse justo la necesidad de que, no sé, en un protocolo, en el caso de Kairos vemos que carecen de tal información. Ah bueno, nosotros la podemos desarrollar. Y también vamos validando el modelo que nosotros estamos desarrollando. O sea, creo que es un un ganar ganar tanto para personas y proyectos pequeños como para proyectos grandes que están consolidados ya o que intentan expandir sus líneas de de crecimiento, ¿no? Como lo que se llama XFolana. Solana sería muy activo en Estados Unidos y casi no volteaban a ver para acá, pero ya están empezando a bajar de de del norte del país.

[Speaker 6 - 00:36:27]
Está está bastante interesante. E igual está está chido porque, o sea, lo que dices del del fondo de VCs, no sé, el mes pasado se destinaron 428000000 de dólares a proyectos de web 3. Si puede, si bien fue un una reducción como en el budget pasado, del mes del mes antepasado, en realidad subió, o sea, fueron fondeados 110 proyectos en octubre, siendo la cifra más alta de 2023, desde abril. Ha estado bastante interesante esa parte, y tocarse temas muy interesantes.

[Speaker 0 - 00:36:56]
No, definitivamente creo que las oportunidades están más y más estamos volteando a ver. O yo estoy viendo que la gente voltea a ver este ecosistema. Nos decían por ahí el tema de los grandes de Gitlin, que viene 1 de beige, que viene otro de de estamos acabando el de OneInge, inspirados ¿no? En lo que hizo Metapull en la ronda pasada, y seguro vamos a ver muchos más en las siguientes rondas. Y y Gitwin es una de las plataformas que hay nada más de varias, para poder levantar este tema de grants. No nada más se queda en tema de desarrollo. También hace un par de días, o sí, antier estábamos escuchando de la iniciativa para artistas que van a repartir más de 1000000 de de de creo que es 1000000 y medio de dólares, en un concurso para arte digital. Entonces, o sea, Álgorand es otro que por ahí estuvo haciendo iniciativas con Latinoamérica. O sea, no nada más están buscando en desarrollo, sino en en en todas las líneas, todos los los productos que por ahí se pueden utilizar en estas con estas herramientas, para que haya más usuarios, para que haya más creadores, para que haya más gente manejando y transaccionando con esas blockchains.

[Speaker 0 - 00:38:05]
A veces resolviendo problemas interesantes, como las aplicaciones que están platicando. Pero a veces es nada más también el el fomento del arte, el el el el que más gente lo utilice y empiece a manejar los protocolos, las extiendas, etcétera. Y todo eso, como ustedes dicen, traer retroalimentación que mejora los productos y qué mejor que los entusiastas que están ahorita en el ecosistema participando. No sé ahí, por ejemplo, qué opinan de de de algo que he escuchado mucho recientemente, y tocando el tema de emprendimiento Web3, que muchos de los emprendimientos o de las personas que están emprendiendo, es la primera vez que emprenden. ¿Creen que eso es un reto? ¿O que 000 es un beneficio, es una ventaja no tener historial emprendiendo en algún otro lado y arrancar de 0 en en en temas web 3? ¿Qué opino?

[Speaker 2 - 00:39:00]
Y ahí no sé si bueno, me tomo el micrófono, ¿eh? Porque efectivamente yo sí soy una persona que que está emprendiendo por primera vez. Yo soy periodista de acá de Chile, si bien la tecnología y la ciencia siempre ha sido mi foco de interés y y también en lo que he trabajado, dibujando en series acá en Chile o trabajando con la Comisión Chilena de Energía Nuclear, etcétera y así más cosas. Y debo reconocer que antes de de conocer las criptomonedas y todo lo que tenía absolutamente idea de nada respecto a a inversión, respecto a crear proyectos, o sea, de verdad de que no sabía absolutamente nada sobre él. Y y cuando me invitaron a trabajar sobre aquí, la verdad es que para mí fue una oportunidad maravillosa. Ahí me di cuenta que realmente cualquier persona podía llegar a a participar en estas comunidades. Me recordaba mucho a a todo lo que tiene que ver con el software libre y Linux, que sí también he sido parte de esas comunidades desde bastante niño.

[Speaker 2 - 00:40:04]
Entonces, yo creo que es una oportunidad, o sea, quizá todos tenemos un un un cierto porcentaje del deseo de querer ser nuestros propios jefes o emprender con algo, ¿no? Y yo creo que efectivamente en el espacio Web3 es un espacio muy bueno para o comenzar, ¿no cierto? O desarrollarse al 100 por 100, como ya es el caso de nosotros. No sé cómo lo verá ahí Cristian, Cristina y también Abraham, que lo veo con la mano levantada.

[Speaker 0 - 00:40:36]
Échenle échenle. Abraham échenle a ver qué opinas y luego vamos con Kairos.

[Speaker 7 - 00:40:40]
Uf, es todo un tema, Mex. Y ahí que yo creo que ya sabes que me gusta opinar de Pero sí es un es un retote bien grande. O sea, yo se podría decir que también es mi primera vez, digo, he hecho más cosas y he experimentado más cosas. Pero en general sigo en el camino, ¿no? Y es un reto por varias cosas. A ver, la primera, el está súper romantizado el emprendimiento, así, o sea, es de que sé tu propio jefe y libertad y bla bla bla, pero no. No, o sea, yo creo que muchos de los de aquí están haciendo proyectos, este han que se han tenido que quedar despiertos mientras la gente está durmiendo, o sea, están metiéndole mucho más empeño. O sea, yo creo que yo tengo el ejemplo muy cercano, o sea, en Discord siempre me dan las notificaciones de de cuando mis amigos se empiezan a meter un juego. Y a mí me gusta jugar, pero últimamente he estado full full full full y pues mientras ellos le están dando, yo estoy dándole al al a mis cosas personales, el proyecto y todo, ¿no?

[Speaker 7 - 00:41:43]
Y es de que madre, o sea, es un esfuerzo mucho más grande que el promedio. Entonces, si estás aquí por ser tu propio jefe, por tener libertad, por lo menos desde el inicio yo creo que no lo vas a tener ni de chiste. Entonces, y la otra, también es un reto porque o que hay. Y que muchas personas saben que existe actualmente con los proyectos. Que estamos creando solamente cosas, o sea, a veces sin sentido y sin propósito y sin utilidad en el mundo real. No hay validaciones de ideas, no hay validaciones de estudios de mercados, no hay formalidad de contratos. Yo creo que este año también se ha visto mucho problema por todo el tema contrato. Si no me equivoco, hace a mitad de año hubo un problema con alguien de la comunidad con por un contrato. No recuerdo muy bien el tema pero, o sea, sí, o sea, el que sea la primera experiencia causa todo el tema de que no haya formalidad, que no haya validación, que haya productos mediocres.

[Speaker 7 - 00:42:44]
Entonces, sí falta a lo mejor toda la gente que ya ha levantado proyectos, no sé, a lo mejor Claudio, este, que es más acá de la comunidad latina, gente a lo mejor de de de Estados Unidos que ya ha levantado protocolos y no hayan sido scan y estén funcionando, que empiecen a desarrollar como que esa cultura empresarial startuppera, para educar a los que están teniendo su primer contacto. Porque yo es lo que he visto que falta mucho en los cacatones a los que he ido y a los eventos. Hay mucho tema innovación, mucho tema tecnológico, desarrollo rápido, MVPs. Pero no hay un tema de, OK, va, o sea, vas a validar la idea así. Esta es la forma de encontrar product market fit, así podrías acercarte a venture capitals. O sea, nada, no hay toda esa cultura empresarial de start upper. Entonces que sea el primer contacto, que no haya esa cultura y y que veas a lo mejor con una idea romantizada del emprendimiento, yo creo que es lo que va a causar.

[Speaker 7 - 00:43:45]
O ha causado proyectos pues que se mueren en la mediocridad. Entonces yo creo que sí falta mejorar mucho eso, que pues bueno, ya ahí me cae tantito para ver qué opinan.

[Speaker 0 - 00:44:01]
Vale, muchas manitas. Échale Carlos, ¿qué opinas? Porque yo también tengo al ratito. Dénle ustedes y ahora te doy mi opinión.

[Speaker 6 - 00:44:08]
Bueno, ah, la vida es un tema complicado. O sea, el emprendimiento, Kairos, como como Ale Ramos, yo no no no es mi mi primer emprendimiento, ya quebré varios antes, y creo que eso te da bastante experiencia, o sea, lamentablemente el fracasar te te da esa experiencia. En cuestión de start ups específicamente, que recordemos que una start ups es un emprendimiento con base tecnológica, más del 51 por 100 de las empresas fracasa los primeros 4 años, ¿no? Y si eso si eso eso sí les va bien, ¿no? Y la mayoría intenta apuntalar AAA ser unicornio, ¿no? Que también eso es demasiado complicado, ¿no? El no, yo creo que si algo que que pudiéramos recomendar es que apliquen a incubadoras y traen un proyecto. Hay incubadoras que desde idea te te pueden empezar a incubar YAYA dar dirección. Por ejemplo, nosotros participamos en el programa de celo con College, celo la Blockchain, la la L 2 y con con la industria chilena, bueno la la empresa chilena que ya que ya conocen. Entonces van a abrir hace poco dentro de poco un bache.

[Speaker 6 - 00:45:10]
Estaría interesante que si traen algún proyecto ahí o están desarrollando algún proyecto, puedan aplicar a esto porque les dan bases de modelo de negocio, de cómo tratar con VCs, qué es un data, qué es un data room, cómo hacer un business detail, cómo hacer un one page, cómo pichear, que ese Si tú quieres desarrollar, lamentablemente necesitas tener una noción por lo menos conversacional del inglés, porque si bien el día del demo day que que hicimos pitch para bicis, era había bicis en español, todo fue en inglés, ¿no? Porque es el estándar que se maneja en industria tech, no solo en Blockchain. Eso es otra cosa que estaría que está bastante bueno. E igual, ya que hayan pasado por estos procesos y ya tengan algo que que se conoce como product market fit, que product market fit es la validación de que el mercado requiere tu tu necesidad o que va a pagar, está dispuesta a pagar por ella. Pueden empezar a aplicar aceleradoras, ¿no? En en América Latina tenemos esta aceleradora llamada Platanus Ventures, que Platanus Ventures tiene alta serie de YC o el el Y Combinator de de de Latinoamérica, y ha estado, es bastante chido porque te pide muy bajo porcentaje a una evaluación muy alta, te pide el 7 por 100 de tu empresa por 100000 dólares.

[Speaker 6 - 00:46:26]
Ya eso además puedes levantar más capital detrás de de de la ronda de bicis. Además de que te te pulen el proyecto, te te lo aceleran con con los contactos que ya tienen. Eso también es otra cosa importante que pueden empezar a aplicar. E igual, yo yo yo lo recomiendo, igual lo recomendamos bastante porque es como Kairos ha estado creciendo, apliquen a Grands. Los Grands permiten que que puedas empezar a testear lo que estás realizando sin necesidad de comprometerte a a alguna cuestión con un venture capital, con un Daniel Investor, con alguien que ya te está dando capital. Y y así puedes empezar AAAA mapear, ok, esto me funcionó, esto no. La ronda de Gitcoin ha sido muy buena, casi todo, más bien todo lo que lo que hemos desarrollado de Kairos fuera del del del capital que se inyectó al inicio, ha sido de de estas rondas de Grands. Y como decía Vramos, o sea, no se puede vivir todo el tiempo de Grands, pero son lo suficientemente buenos o grandes para que puedas seguir avanzando o empezar a dar esos primeros pasos hasta que validas tu modelo.

[Speaker 6 - 00:47:30]
Nada, yo yo creo que aportaría eso y le doy le doy la palabra a quien a quien siga creo que siga el bobo.

[Speaker 0 - 00:47:39]
¿Qué onda tanto? Yo sé que tú has aprendido muchas veces y que también por ahí hace poco estuviste trabajando en un start up. ¿Qué opinas? ¿Cuál es tu perspectiva?

[Speaker 5 - 00:47:49]
Los 2 proyectos en los que me involucre ahí, bueno, 3, pero 2 de esos se fueron la vía ABC. El de Los vikingos también levantó bastante ABC a través de Web3, que conocieron fondos españoles en espacios y todo el show. Entonces, sí es impactante lo que puedes lograr. Ahora con Luis Carchi, en la parte de ciberseguridad, es un tópico muy, muy complejo. También, regresando a la tópico de la primera experiencia, porque yo emprendí en el sector primario, que es la pesca, en donde sí rebasamos volúmenes bastante importantes y cambiamos paradigmas. Cuando emprendes de primera vez no tienes miedo, ¿no? En la segunda ya tienes miedo y lo tienen muy muy de mucho el equipo. Si luego vas en un equipo con emprendimiento, creo que es exitos realmente fuertes. Los muchos prefieren invertir en el en el segundo. Se necesita mucho y sí es un trabajo de 4 7, cualquier pinche negocio, el que tenga tienda que la atienda, porque sí es un trabajo de estar ahí al pendiente de cualquier cuestión y quieres llegar a ese tienes que el equipo viene en sintonía, principalmente la verdad los costos de Muy desafiante, de hecho Luis Carchi va a salir en una serie de Killer Wales ahí con Mario Nafal y varios personajes aquí del del espacio.

[Speaker 5 - 00:49:06]
Va a estar en Amazon, va a estar interesante porque creo que va a hablar mucho del emprendimiento Web 3. Entonces ahí ya vi los cortos, algunos cortos ahí con Luis, en donde le dice, pero ¿qué tal estás estás esta cuestión y lo otro? Ahorita en Web 3 también hay que recordar que no todo el paradigma significa crecer como los veces, porque su estrategia, pero su estrategia está basada en que ya sale la cantidad de fracasos y muchas y startups se confían al principio en donde piensan que el producto del mundo más, saquen y en el PMF, en el que es la parte más más importante de mi punto de vista, no se puede llegar a perder nada. Es extremadamente competitivo ahorita la cantidad de competencia que se experimentó ahí con Shield, es brutal, ¿no? Y al tener muchísimo y al final de dependiendo de tus términos y condiciones y no significa que haiga un playbook para ejecutarlo. También los founders westters que que que alcancen el PMF, que alcancen revenue sources fuertes, pueden negociar brutalmente los porcentajes y ahorita por eso estamos viendo series A de repente exageradamente, ¿no?

[Speaker 5 - 00:50:16]
Entonces, es importante saber el nivel de competencia, saber que básicamente le vas a dedicar un año, 2 años de tu vida, 24 7 a tu bebé, y que tiene más posibilidades de fracasar y de tener éxito, ¿no? Y yo creo que muchas veces te venden esa de que, ah, mira, nada más compré 2 años de puro trabajo y vas a triunfar. Porque levantar el capital es el principio, la ejecución, llegar al PMF. Recuerden que las rondas muchas veces en lo que viene siendo BC son de 18 meses de runway de capital. Entonces, eso es lo que muchas personas de repente descuidan y a los últimos meses andan trabajando y ahí es en donde fracasan muchas de estas. Me tocó también emprender en una empresa de biotecnología, Coco Chavita. Ese es un laboratorio que también en ese momento está un poquito hot y me tocó ver serie

[Speaker 3 - 00:51:11]
de

[Speaker 5 - 00:51:15]
de yo sé entre los grupos de inversionistas. Entonces hay que tener mucho cuidado con quién y todas las porque cualquier cosita te puede llegar a afectar en el futuro si tú Yo creo que ahorita en este momento el pivote es lo más importante en el emprendimiento, ¿no? Pero definitivamente los emprendedores que sean de primera vez tienen la gran ventaja de que no han sufrido algunos errores que después con el tiempo aprenden cuánto cuestan y ese mismo tipo de errores es lo que los motiva a ser disruptivos y regularmente eso es lo que quiebra los paradigmas, ¿no? De que no tuviste ese miedo de hacer la cosa que alguien más no se animó a hacerlo porque tenían ese ese pavor. Entonces, ahí es donde donde el el emprendedor de primera vez tiene todas las de ganar contra un emprendedor que tiene segunda, tercera experiencia.

[Speaker 0 - 00:52:08]
Interesante. Ya hoy escuchamos perspectivas de alguien que viene iniciando con el emprendimiento. Tato ya también tiene pues ya más experiencia y nos puede contar de de lo que ha aprendido. Cristian, tú tú en tu perspectiva, yo sé que ustedes están emprendiendo también y no nada más con la Zona 3, sino traen ahí una aplicación por ahí que que que es de tema social, si mal no recuerdo. ¿Cómo has visto tú la la la dinámica? ¿Es la primera vez o tú ya traes una historia de emprendimiento?

[Speaker 4 - 00:52:34]
Mira, abonándole a lo que mencionaban por acá, se me hizo bastante interesante. Porque justamente en la pregunta que hacías, Mexi, el tema de emprender en Web3 se te te facilita muchas cosas. Desde el inicio, por ejemplo, Cristina, que también está acá, a a nosotros aplicamos a Platanus Venture hace como un año, si mal no recuerdo. Este, es todo un proceso, tienes que, este, llenar ciertos documentos, te hacen varias entrevistas y la chingada. Pero al final, cuando tú estás en ese proceso, tienes que poner en tela de juicio que el proyecto de cierta forma deja de ser 100 por 100 tuyo, ¿no? No tienes cierta autonomía total del proyecto, cosa que al al momento de entrar en Web3, yo lo veo como una oportunidad para tener un primer emprendimiento. O sea, no te van a pedir un revenue, no te van a pedir un porcentaje de tu empresa, no te van a pedir nada de tu emprendimiento, más allá de un porcentaje de tu empresa, no te van a pedir nada de tu emprendimiento más allá de que sea un proyecto open source.

[Speaker 4 - 00:53:34]
¿Qué quiere decir eso? Que la propiedad intelectual de lo que vas a armar va a quedar para la comunidad pero toda la parte de negocio, toda la parte de ejecución, implementación y lo que lleve más adelante es tuya ¿No? Que lo cual se me hace Que lo cual se me hace un riesgo muy corto comparado con lo que un venture capital o un emprendimiento un un perdón un inversionista tradicional te va a solicitar. ¿No? Te aligera un montón la carga fiscal, te aligera un montón la carga de trabajo que vas a tener que que llevar con esos socios nuevos que vas a adquirir, y te dan plena libertad para que tú construyas tu emprendimiento. Entonces, en ese caso, Web 3 versus Web 2, en el tema funding, se me hace para iniciar una mejor vía el el funding Web 3, ¿no? Hay, este, creo que la mayoría de ecosistemas blockchains parten de cerca de 25000 dólares para arrancar un emprendimiento tecnológico, lo cual para nosotros en Latinoamérica está más que sobrado por unos meses de trabajo, ¿no? Que te pueden servir para tener una validación, para tener un modelo de negocio, para tener un MVP y empezar a salir al al mercado.

[Speaker 4 - 00:54:40]
¿No? Pasamos a la siguiente etapa. ¿No? ¿Cómo esos proyectos se vuelven exitosos? Nosotros en la incubadora que tenemos de Nexus tuvimos la oportunidad de conectar con gente que está haciendo las cosas en el ecosistema. Por ahí nos nos hicimos muy amigos de una empresa que se llama The Mergent Labs, que son los que están elaborando todo el tooling de Internet Computer. Y bien cool porque son son, este, están en Texas, pero hablan español latino. Entonces, cuando los invitamos acá a Nayarit se hizo acá un un evento muy chido. Y platicando con ellos, que tienen una visión más de cómo las aplicaciones que se están desarrollando tienen éxito, ustedes lo pueden ver directamente en el en el video que que subimos de Nexus del cierre. Es bien interesante por lo que porque lo que menciona Jordan es, ¿están seguros y están de acuerdo y están conscientes de que los emprendimientos que ustedes terminan el día de hoy no van a tener éxito si los únicos usuarios a los que les apuntan son a los de su propio ecosistema?

[Speaker 4 - 00:55:40]
Ahí alguien te está diciendo, oye, si tú tienes un emprendimiento web 3, y si es en Algorand, si es en Avalanche, si es en Internet Computer, en cualquier ecosistema que no es Ethereum, no la armas con los usuarios que tiene el ecosistema. Tienes que empezar a ver cómo tu aplicación va a crecer más allá de tu ecosistema con el que estás desarrollando. Y ahí es donde viene la interoperabilidad, tienes que pensar en usuarios, tienes que pensar en cómo los usuarios tradicionales van a empezar a utilizar tu aplicación. Y es un problema que si no tienes en Web2, ¿no? Cuando tú construyes tecnología tradicional, no tienes esos problemas de onboarding hacia la tecnología. La tienes más sencillo ¿no? Entonces son, este, unas por otras ¿no? Si lo pudiéramos ver así. ¿Qué experiencia hemos tenido? Bueno ahorita con esta siguiente edición de Nexus, que si dios quiere arranca en este 24, estamos por ahí platicando con algunos ventures capitals para tener oportunidades al ecosistema. Este queremos ver cómo diversificamos para tener esa parte de no solamente cerrarnos un ecosistema.

[Speaker 4 - 00:56:44]
Y también, este, hemos visto cómo podemos apoyar a la gente que no no desde el principio tiene esa visión de crear. Porque el cambiarte el chip a decir puedo emprender a no puedo emprender parece simple, pero es un paso gigantesco. O sea el que tú te creas realmente que puedes emprender y que te la creas, que digas, oye sabes que es que yo tengo la habilidad de coordinar un equipo, o tengo la habilidad de detectar talento para armar un equipo y ver qué hacer en ese ecosistema. Eso es, es algo que se dice sencillo, pero para los que han vivido ese tema emprendimiento es un tema de muchas veces, como decía por acá Mac bababo, perdón no no conozco tu nombre, discúlpame, este, pero lo que mencionaba ¿no? Muchas veces voy a tener que dejar mi trabajo, voy a tener que pasar muchas horas sin dormir, voy a tener que dedicarle tiempo porque es pasar de trabajar para a trabajar hacia mí. Que que al final 1 se vuelve trabajador de su propia empresa, ¿no? Eso siempre pasa. Pero son muchas cuestiones que 1 no nota, o sea, te van absorbiendo tiempo, pasas cada vez más digital y le tienes que dedicar cada vez más tiempo.

[Speaker 4 - 00:57:51]
Entonces para nosotros esa siguiente etapa con Nexus es abrirnos, traer más oportunidades al ecosistema, ya tenemos un modelo que funciona. Hay varios ecosistemas interesados. Este, yo sí les recomiendo Web3 como una primera vía para tener un emprendimiento, porque les aligera mucho el ser descentralizados. Lo más allá fiscal que van a tener que hacer es firmar un KYC, KYC, lo cual es solamente mandar su pasaporte y empezar a dar resultados ¿no? Y es eso. O sea realmente yo sí les recomiendo que, que experimenten al menos. Decir conozco mucha gente en Latinoamérica, la mayoría aquí de ubico a la mayoría y sé que muchos están aquí desde hace mucho rato. Muchos de aquí pueden armar equipos, pueden dedicarse una semana a ver qué pueden crear en el ecosistema que se les antoje. Hackatones hay en todos lados, bootcamps hay en todos lados, incubadoras hay varias. Entonces es cuestión de que queramos hacerlo ¿no? ¿Fracasaremos? Seguramente sí. Pero de ese fracaso van a salir muchas cosas nuevas. Ahorita como menciona Mexi, nosotros estamos armando una aplicación social que se llama hobby, que por tantas cosas no hemos terminado el MVP.

[Speaker 4 - 00:58:58]
Esperamos este mes de diciembre lanzar ese MVP. Pero es parte de hacer las cosas. O sea, muchas veces 1 piensa que el tiempo siempre es lineal, pero a veces se vuelve curvo y te sale una cosa, te sale la otra. Luego tenemos una vida, puede, Dios no quiera, pase algo en nuestras familias. No sé, muchas cosas pueden pasar, pero es parte de de la vida, ¿no? Que nos tocó vivir en esta era tecnológica.

[Speaker 0 - 00:59:35]
Qué interesantes las perspectivas de la gente que está emprendiendo de de de sus historias y de sé que traen por ahí el el tema de hobbies de hace rato, ya lo quiero ver, lo quiero probar y darles retro definitivamente va a estar súper interesante empezar a probar esos desarrollos que están saliendo de las comunidades y de la gente emprendedora. Aquí local, por ahí Lalo Crypto también trae un tema de un wallet que que están sacando. Acá en Monterrey estamos apoyando AAA un Exchange que va a tokenizar o que pretende tokenizar acciones de empresas, ¿no? Hay muchas cosas que estoy seguro en el 2024 van a empezar a surgir. Obviamente Ale Ramos con lo que trae de Kairos, es algo que también le estoy poniendo mucha atención. Y no nada más se queda ahí, sino que estoy seguro que vamos a ver muchas cosas en en el 2024. Sé que Abraham Reels está trabajando varias cosas que va a empezar a a mover ahorita, a ver si nos platica. Pero Ale, ¿ustedes cómo ven el 2024?

[Speaker 0 - 01:00:36]
Digo, sí, 2024, ¿qué qué qué qué ven en el mundo del emprendimiento? Y al ratito voy con una duda para ver cómo podemos repetir esos esas aceleradoras o esos fondos o esos iniciativas para para traer más oportunidades acá a México. ¿Qué opinas, Ale?

[Speaker 6 - 01:00:53]
Ah, la vida está ¿cómo vemos el 2024 en? El el los bicis van a Latinoamérica en general, y algo que me gustaría decirles es que también hay hay becas, les voy a tirar un alfa ahí después de de esta parte. Hay una beca que se llama Maker's Fellowship. Maker's Fellowship es la fundó Andrés Bilbao, que es el founder de Rappi, bueno, un co founder de Rappi con con su hermano. Y esta beca se enfoca en 3 perfiles. Tiene el perfil de color, que lo que hace es enfocado en gente desarrolladora, en developers, tiene la parte de makers, que son perfiles variados, no puede ser alguien de diseño, marketing, product manager, product design. Entonces tienen como ese founders para impulsar a founders a que conecten con otros founders y empezar a conectarlos con founders de unicornios, llámese un Freddy Vega, un Daniel Bougué, el mismo Andrés Bilbao. Entonces, está chido porque ustedes pueden aplicar ya no solo como un proyecto, sino también los impulsa.

[Speaker 6 - 01:01:55]
Y está enfocada en Latinoamérica, en en cosas latinoamericanas. Y, pues, ahí el outfit está en que acabamos de de cerrar un billomakers con Kairos para nosotros proveerle todo el el sistema de de capacitación web 3 o de Blockchain para sus founders y para sus sus sus todos sus fellows. Y creo que es una oportunidad muy interesante porque ya empezar a

[Speaker 0 - 01:02:21]
conectar bastante bien el ecosistema web 3 que se ha mantenido un poco alejado del ecosistema start up, el ecosistema

[Speaker 6 - 01:02:22]
start up funciona de una manera muy diferente al web 3. Y empezar a brindar esos puentes de comunidad y empezar a poder migrar a gente, ¿no? Por ejemplo, Abraham, ¿no? Abraham con su proyecto o la gente de de las chicas de de de nube, Brenda y y Jazz, ¿no? Que están acá abajo también. Siento que es que es bastante importante que empecemos como a hacer esos esos approach entre las comunidades y los ecosistemas que se manejan de 2 maneras muy diferentes. Yo creo que que estaría chido que que se empezaran ya a a enfocar un poquito en eso, si quieren entrarle a la al al tema del emprendimiento.

[Speaker 4 - 01:03:01]
Fíjate, Ale, que que que nos desbloqueaste un recuerdo, ¿eh? Todo este rollo de Nexus acá que está Cristina acá en el host de zona 3. Nexus y la idea de la del emprendimiento nace porque nos hicimos amigos de Camila. No me acuerdo ahorita el apellido de Camila pero Camila llevaba todo el tema web thirst de Maker Fellowship. ¿Tú te acuerdas Cristina cómo se llama?

[Speaker 1 - 01:03:23]
Ahorita te digo.

[Speaker 4 - 01:03:25]
Entonces platicando con Camila, ellos tenían como la visión de hacer educación para Blockchain. ¿Cómo se llama Cristina? Sancanela,

[Speaker 1 - 01:03:34]
Cami Sancanela.

[Speaker 4 - 01:03:35]
Cami Sancanela que si nos escucha por ahí la saludamos. Entonces platicamos buen rato con él, con ella perdón y su equipo y vamos a hacer como una colaboración para ayudar a sus startups en el tema de desarrollo con Web3. Y total llega el punto en que nos dice, oye sabes qué, es que ya en Makers ya no van a estar tan conectados con el tema Web 3, entonces pues no no vamos a poder continuar por esa línea. Y pues se nos quedó la espinita y buscamos el ecosistema donde poder hacer esta incubadora y de ahí de ahí nació Nexus, ¿no? De de una plática con el equipo de de Maker Fathership. Bien chistoso.

[Speaker 6 - 01:04:10]
Güey, qué chingón. La neta, qué chido. Porque, pues pues justo fue algo que no se quedó como la idea. O sea, lo fueron desarrollando y llegó a ser lo que lo que se está cocinando ahorita, güey. Qué chido, la neta. Yo yo yo les he seguido la pista a ustedes, la neta.

[Speaker 1 - 01:04:27]
Gracias.

[Speaker 0 - 01:04:31]
¿Ahí qué recomendarían para? Híjole, gente como acá en Monterrey, queremos, este, de alguna forma aprovechar este espacio, el espacio físico que tenemos, que estamos arreglando, que la idea es rentarlo. Pero también el objetivo es, probablemente hacer alguna incubadora o algún fondo de inversión. Hay hay hay todavía creo ideas muy muy padres, pero creo que todavía los proyectos están medio verdes, ¿no? Por ahí nos hemos acercado mucho. Algo que hemos hecho, nosotros sacamos otra vez es acercarnos mucho con comunidades de start up, pero web 2 tradicionales. Hay 3 o 4 comunidades muy grandes. Tienen grupos de ahí de comunicación de WhatsApp. Tienen eventos cada 2 semanas. Ya nos invitaron hace un mes aproximadamente a Venture Café, que también por ahí estuvo el CFO de Oxxo Gas, viviendo una plática, y luego nosotros hablamos de Blockchain. Y ese acercamiento con con con gente que está emprendiendo en el esquema tradicional, nos ha ayudado mucho a entender un poquito mejor cómo cómo funciona el tema del levantamiento de capital, el tema de de de definición de porcentajes, ¿no?

[Speaker 0 - 01:05:37]
Entre los socios. O sea, un una cuestión de de de sentarse la gente que está construyendo, a ver los porcentajes, a armar un acta constitutiva. Son cosas que a lo mejor para alguien que de buenas a primeras está emprendiendo, pueden llegar a ser retadoras. Pero el acercarnos con esas comunidades que ya tienen a lo mejor 2, 3, 4 emprendimientos y que han fracasado en diferentes ocasiones. Porque la verdad, la gran mayoría de los que con los que nos hemos topado son son startuperos seriales, ¿no? Emprendedores seriales, ¿no? Una y otra, itera, y no no funcionó de lo que sigue. Y eso creo que también es algo que que nos puede llegar a ayudar, si nos empapamos un poquito de ese conocimiento y de esa experiencia. No sé qué opinan ustedes en cuanto a las comunidades tradicionales de emprendimiento web 2 o o no sé. Aquí en Monterrey hay hay bastantes muy grandes que que que nos han buscado para dar pláticas, porque también se quieren empapar del tema. Pero que puede haber una colaboración y un y una educación por ahí cruzada muy muy interesante que nos ha ayudado y que creo que nos va a seguir ayudando mucho.

[Speaker 0 - 01:06:44]
Abraham, ¿tú? De pura casualidad, ¿tú te has acercado con alguno de ellos? Sé que has estado metiendo metido en muchos temas, pero dale, el que sea. A ver, platícame.

[Speaker 6 - 01:06:57]
Bueno, tocaste un tema interesante de que los proyectos puede que estuvieran un poquito verdes como para acercarlos al ecosistema tanto para que te has te has, este, acercado, ¿no? Y creo que nunca son lo suficientemente verdes, güey, o sea, neta hay ideas que las aceptan así en papel. Y Cairos empezó como una idea de hacer un podcast, güey. Y teníamos la idea de hacer un podcast y Ariel se iba a aventar los la las, este, los videos diciendo como fundamentales de Blockchain, cómo hacer un DYOR y luego su cómo hacer un Dior y luego subió Jorge y de ahí empezamos a pensar que sería como un blog y luego dijimos no, pues le podemos agregar esto, esto y aquello y llegamos con una idea, güey, o sea, empezamos no no teníamos logo, no teníamos nada, no teníamos equipo, no teníamos dinero y ahí fue cuando la incubadora nos nos agarró y fue como de ok, decir esto es serio. Entonces creo que estaría chido que a pesar de que las proyectos estén verdes güey, si tú ya estás haciendo como ese approach con con con el ecosistema start up de Monterrey, que que sí les digas como de hey mira este güey está con los de Monterrey, que que sí les digas como de hey mira, este güey está construyendo esto, ¿qué le recomendarías?

[Speaker 6 - 01:07:57]
Como una pequeña platica. Porque creo que no no diferencia tanto el web 3 al web 2, en cuestión de start up de decir ok, si requiero apoyo la gente me lo va a brindar. No es como gente cerrada. Que a lo mejor y si puede ser cerrado es como en cuestiones de decir de ah no, pues a lo mejor se plan a robar mi idea o mi desarrollo o mi alteración, pero en el conglomerado general de decir oye estoy desarrollando esto y necesito ayuda, siempre siempre va a ser como de hey, ¿cómo te ayudo? ¿Qué qué puedo hacer yo para para brindarte valor? ¿No? Y siento que también eso que es algo que hay que ir con mucho cuidado porque hay gente medio medio piratonia que que lo que quiere hacer es decirte, ah, va, pues te puedo aconsejar, y el trato creo que no me dejará de mentir en eso que ya ya lleva más experiencia en el emprendimiento, que te han de querer como quitar porcentaje por darte advice o o cuestiones así, o sea, pero si está alguien alguien alguien como tú haciendo eso, Mexi, te da chido que acercaras a los proyectos, hermano. A pesar de que te los veas más verdes que que el pasto en primavera.

[Speaker 4 - 01:08:54]
No, y y lo que te iba a decir, Mexi, pues, es que tú la tienes más sencillo. Estás allá en Monterrey. Complicado 1 que está en la tierra de nada acá en Nayarit, o sea, ya ya los quiero ver buscando empresas tecnológicas en Nayarit. No, pero ya, este, fuera de de chiste. Este, yo creo que el el ponerles el tag de startups web 3 no va tanto así. Realmente son startups tecnológicas. Lo que sí podría hacer ese tag tal vez es el financiamiento. Yo diría que una startup web 3 sería tal vez una empresa, un startup que recibe financiamiento en cripto a través de un grand, por ejemplo, o una un partnership con algún ecosistema, y una tradicional, pues, haces todo un proceso con un venture capital o o buscas, financiamiento a través de una ronda de inversión, o ETC ¿no? Pero sí, o sea, yo lo veo como que nunca es temprano ¿no? O sea, nosotros arrancamos Nexus con una visión de aprovechar que en ese tiempo ya detectábamos que muchas comunidades iban a estar evolucionando y es lo que está pasando ¿no?

[Speaker 4 - 01:09:58]
O sea, estamos pasando de la época Twitter en donde todos quieren hacer spaces a donde todos quieren crear ¿no? Todos quieren construir, todos quieren, este, volverse un proyecto de tal ecosistema. Y que veíamos, bueno, que que podemos apoyar a todas esas comunidades que por A0B0 por C necesitan o aprender a desarrollar o conectarse con alguna persona que de repente sea un match en el proyecto que tengan o de repente volvernos un espacio donde podemos incubar y lanzar MVPs al sistema, como ya ya probamos eso. Y con esa visión salimos, ¿no? Algo totalmente online, sin la necesidad de un espacio físico. Y muchas veces hacer las cosas simples y mantenerlas simples funcionan más que tratar de hacer convenios, tratar de hacer empresas cuando todavía no se necesitan, tratar de hacer las cosas como muy complicadas de de principio. Siempre es mejor mantener las cosas simples, probar que algo funciona y escalar hacia lo complicado, ¿no?

[Speaker 4 - 01:10:58]
Entonces, yo yo veo que que van por buen camino, Mexi. O sea, realmente tienen el espacio, tienen obviamente los conectes, tienen una gran comunidad. Ahí solamente es es buscar con quiénes arrancar, Mexi. Bueno, así lo veo yo, ¿no?

[Speaker 0 - 01:11:17]
No, sí, definitivamente tienes tienes razón en en en en que tenemos una gran ventaja de estar en este ciudad grande industrial, con empresas, con universidades, con muchas personas, muchos entusiastas y con gente también, pues bien entrona. La verdad es que nos nos encanta meternos ahí de cabeza. Y si lo vamos a cagar, pues bueno, aprendemos. Pero seguimos. Y sí sí sí he notado yo que es diferente, ¿no? En en en otros lugares. Y que sí esas ventajas, pues las hemos, creo yo, aprovechado, pero todavía creo que no al 100. Creo que creo que podemos todavía hacer muchas cosas para mejorar lo que estamos haciendo. Creo que el año que entra y lo que queda del año va va a ser super intenso. Normalmente, y siempre es algo tranquilo. Yo no lo veo tranquilo, yo veo yo veo que va a estar va a estar muy movido. Vamos a ver a ver qué pasa en realidad. Pero al menos inicio de año que entra, creo que sí se va a poner muy bueno en cuanto a todas las iniciativas y todos los protocolos que veo que están acercándose para para apoyar por acá a esta zona. Por acá subió, ay se nos cayó este Brasilian care, que por ahí he estado platicando mucho con él.

[Speaker 0 - 01:12:21]
Déjeme ver si hay algo. Claro que sí. ¿No lo conoces al poderosísimo Tiago? Sí, está ver si lo puedo Claro que sí, no lo conoces aplaudentísimo Thiago. Sí, he estado platicando últimamente mucho con él. Hace hace lo conocí la semana pasada, ahora con lo de los grandes de bitcoin, este, y me ha caído muy bien. Por ahí hemos hemos estado rebotando muchas ideas, también le gusta mucho Solana.

[Speaker 4 - 01:12:46]
Dicen que lo sabe todo y lo que no lo inventa. ¿Qué hago? ¿Teu? Sí, definitivo.

[Speaker 0 - 01:12:52]
Creo que se nos cayó de nuevo. Profe, el profe subió también. ¿Cómo ves, profe? Tú también por ahí traes varias iniciativas. ¿Qué opinas? ¿Qué onda? Buenos días, buenas tardes. Lo quieran

[Speaker 3 - 01:13:02]
que esté mi gente. Espero se encuentren bien. Saludos a todos. ¿Qué onda, Tato? Milagro que te escucho y que me subo hoy, que me subo a platicar contigo ahorita que que no me rogueo, al menos, por ahorita. Mira, rapidísimo y escuchando todo, me da mucho gusto, de verdad, escuchar que hay gente que que está tratando de crear nuevas cosas. Tengo tal vez un punto de vista un poco más asentado sabiendo de que, pues, bueno, sí me gusta crear, sí me gusta unos 20, 25 años creando oportunidades, empresas, lo que tú quieras. Pero, pues, sí, tal vez tenga un poquito más de de años alrededor, o más bien más vueltas alrededor del bufete haciendo esto. Y tal vez, si me das permiso, quisiera tener como 5 preguntas que todo empresario debería hacer. Y esto es lo en lo que estamos platicando. Una, ¿qué problema estás resolviendo? Importantísimo, ¿qué qué problema real qué es lo que te va a traer a la a la gente?

[Speaker 3 - 01:14:02]
¿Ok? Si no tienes un problema real, o si no estás invirtiendo el tiempo realmente para pensar en qué problema de la vida real estás resolviendo, olvídalo. Estás creando tal vez algo que que no va a servir, que no se va a vender, etcétera. Pauso ahí, si quieren tirar algo ahorita al respecto. Si no, me sigo así muy brevemente con cada una de las cosas, y o si quieres expandemos a tu gusto, ¿me explico? Me dices.

[Speaker 0 - 01:14:35]
No, sí, definitivamente. Esa es una pregunta que que que creo que es superimportante, que no todo mundo se hace. Que he escuchado ideas y y digo, oye, te animo, pues está bien, es algo que quieres tú construir, pero en realidad va a servir, lo van a comprar, se va a mover, no necesariamente. ¿Qué otras preguntas traes? A ver, cuéntame. Sí,

[Speaker 3 - 01:14:56]
mira, tienes al menos 6 meses para sobrevivir en tu mundo financiero, o sea, de reservas. Porque al final de cuentas tú vas a estar y gaste y gaste y gaste y gaste. Entonces, no nada más tienes que estar pensando en lo que tú tengas, en tu modelo financiero, sino también en tu propia vida personal. No te hagas el doble de la renta, no te hagas el doble de la comida, no te hagas los chamacos, si tienes, etcétera. Pero tienes que tener una una visión muy, muy disciplinada, y tal vez tienes que pensar como 20 jugadas más adelante para ver si la vas a hacer. Si no lo vas a hacer, olvídalo. Ahora, igual es cuando necesitas un poco de ayuda, que la gente te venga a apoyar de manera financiera también en tu en tu emprendimiento, pero a final de cuentas tienes que tener suficiente para en tu guardadito, suponiendo que no te va a encontrar un solo centavo. Y eso es para cosas básicas, llámese vivienda, alimentación, seguro, lo que sea necesario para vivir. Y para eso, y esto es una cosa para mí, o sea, básico, a mis hijos ya se lo saben, hacerse un presupuesto. ¿Qué es lo cuáles son los must habs y cuáles son los nice to habs?

[Speaker 3 - 01:15:59]
¿Sabes? Víctor Don sí, porque era un poquito, pero, o sea, sí me lo aprendí más o menos. Pero sí tienes que tener esa bicicleta. Me sigo si quieres, si tú me dices.

[Speaker 0 - 01:16:12]
Por aquí se los cayó, pero creo que ya subimos a la gente. ¿Qué opinan? Ya subió también Brasilian care, ¿cómo andas? Bienvenido. Pero no sé, profe, yo yo digo que le sigas. ¿Qué opinan? ¿Qué opinan?

[Speaker 6 - 01:16:24]
¿Puede repetirlo? Se me rubé y yo ya lo dejé escuchar.

[Speaker 9 - 01:16:31]
Yo yo ahora es que yo tengo una visión un poco diferente, pero es que de profesor, yo yo consigo entender sobre isso di di que tú tienes que tener una lana para que tú sí mantengas independiente de tu negocio. Pero pero al menos en mi vida, yo nunca tuve una vida muy estable. Chris aquí me conoce más, él sabe que que soy super movido, ¿sabes? Y y yo puedo decir, nunca me faltó nada, no porque yo tuviera ahorrar alguna cosa, pero porque yo siempre estoy encontrando otras formas de rentabilizar mis tiempos. Entonces, hoy hoy yo trabajo en varias cosas diferentes o o yo estoy siempre aprendiendo alguna cosa diferente. Yo creo que un secreto ahí para para que un negocio de cierto no es ni ni es siempre tú no precisar de él para tu tu vivir, para que tu negocio sea tu amor, que es mi caso, por ejemplo, Evitris es es algo que amo, ¿sabes? Entonces hoy yo consigo, yo puedo decir que yo vivo de Avitris hace más de 5 años. Hace más de 5 años que yo no tengo ni banco, por ejemplo, ¿sabes?

[Speaker 9 - 01:17:34]
Y eso yo solo conseguí justamente porque yo siempre estoy conociendo gente nueva, yo siempre estoy cambiando las cosas que hago. Si un proyecto termina, yo ya estoy con 2 o 3 engatiados de algún otro lugar o llamé junto para algún para alguna cosa. Y y pero cuando yo empecé, empecé desde 0. La misma forma que, por ejemplo, la zona 3 yo yo acompañé a Cris cuando ellos crearon así. Fue más o menos después de un evento que hicimos juntos que ellos lanzaron ahí la zona 3. Entonces, yo creo que van mucho de de de la fosa de Fontaine y no mucho incluso de de donde tú tú naces, ¿sabes? Porque yo creo que incluso cuando tú tienes menos oportunidades es cuando tú es más movido para conseguir con que ellas sucedan, ¿sabes? Cuando tú tienes ese espíritu emprendedor, y y oportunidades están ahí el mundo entero, si si tú no tienes oportunidad, tu ciudad va para la ciudad de al lado, va para el país, va para otro país, YYY con hoy es muy fácil, tú llegas y hablas con un Telegram y tú conoces personas de de de varios países diferentes, ¿sabes?

[Speaker 9 - 01:18:41]
Entonces creo que que es más una cuestión de voluntad que de de incluso de conciencia financiera.

[Speaker 3 - 01:18:51]
No estoy ¿Cómo ves, profe? Bien, bien. ¿Cómo ves? No, no, no, no, no, bien, te felicito, muy obligado por la tu opinión. Este, no, te felicito por hacer esto. Desde que tienes tú diferentes oportunidades para tú sacar ese ese dinero que necesitas. Entonces, ya estás viendo de otras maneras. A lo que voy es, si si tú tienes, suponiendo que no tengas otro tipo de entrada.

[Speaker 5 - 01:19:36]
Soy yo, se lo hice bien.

[Speaker 0 - 01:19:38]
Sí, se me hace que el profe se se nos cayó. De repente te fuiste, profe, medio entrecortado y ahora ya no te escuché nada. Viene a colación con lo que está diciendo ahorita Brasil. Está. Para mí ¿Aló? Ahí estás ya de regreso, profe. De repente como que te fuiste

[Speaker 3 - 01:19:58]
de repente. Muchas la O sea, yo

[Speaker 0 - 01:20:03]
No, sigue sigue sigue sigue igual, profe. Sí, no. Ahí estamos batiendo con con la señal del profe, ahorita a ver si se baja y se vuelve a subir. Pero, ¿qué tema? ¿Qué tema este del emprendimiento en Web 3? Y sí, yo sí veo, como lo dice Cristian, mucha más gente, muchos más equipos, muchos más ideas, este, empezando a surgir. Como tú dices, a lo mejor es parte del ciclo, a lo mejor es porque ya tenemos más historia con con con la gente que está aquí en el ecosistema y poco a poco hemos ido encontrando con quién. Que también no es algo sencillo, ¿no? A ver, vamos a volver a subir el profe. Sí, yo yo lo he visto, no es algo sencillo. Muchas veces veo que empiezan los grupos y que empiezan los proyectos, y de plano, pues 1 piensa que el otro está haciendo más, o que traen otra filosofía, otra dirección, y pum, acaban tronando. Y creo que eso es bueno también. O sea, creo que si no empezamos a colaborar y a hacer cosas pequeñas poco a poco, no vamos a en realidad entender ni ni a darnos cuenta si es alguien con el que queremos construir o no.

[Speaker 0 - 01:21:04]
Y y creo ya ahorita se están formando equipos pues, sólidos, que ya van a estar empezando a sacar cosas, ¿no? Y este es un tema de un año o 2, más o menos, lo que al menos mi experiencia me ha tocado ver cómo ha migrado el ecosistema, no sé qué opinen por ahí. A ver échale recién Kerr.

[Speaker 9 - 01:21:23]
Tiene una cosa que es muy bonita en la web 3, principalmente la latina, Mexi. Aquí nosotros no nos vemos como competencia, ¿sabes? Y la verdad cuando tú empiezas a hacer las tus conexiones, acaba 1 ayudando a otro. ¿Cuántas veces un amigo mío, dijo a b 3, que ya me vio hablar en un espacio como ese, por ejemplo, no me llamó para trabajar en algún otro lugar o me indicó ahí para para estar trabajando en algún proyecto. Como yo también tengo esa costumbre, diciembre está me acordaron de mis amigos si si escucho y por algún lado que si están pensando de alguna cosa y que y que yo veo que hace mes. O yo creo que es por eso que acabamos consiguiendo creciendo cuando cuando estamos entre sí aquí en la web 3 latina. Es que realmente no no tenemos esa competencia, no es algo que, ah, oportunidad voy a guardar solo para mí, no. Tú tú todos nos ayudamos y y cuando pasaremos ya estamos todos con sus propios espacios, ¿sabes? Eso eso es muy bonito.

[Speaker 0 - 01:22:26]
Eso es un buen tema. No sé si todos opinen lo mismo. Yo creo que puede haber opiniones ahí distintas, profe, ¿tú qué opinas? Este, nos ayudamos todos en el ecosistema latino. Yo sí he visto, al menos yo, mi perspectiva sí es de direccionar a la gente, de ayudarnos lo más que pueda, pero, pues, no sé si todos lo vean igual. ¿Qué qué opinas, profe?

[Speaker 8 - 01:22:45]
¿Qué tal, Eliarre? A ver, ¿se me escucha mejor? Ya, mucho mejor. Ah, buta, sí. Te digo, Tato me va a dar el premio del más rugeado en el Web 3 en español en Twitter aquí. Este, mira, antes que nada, Brasilian, para Beuns, muchas felicidades por diferenciar tu flujo de efectivo. Y hasta ahí lo voy a dejar porque si no me voy a, este, tardar bastante y ya no creo que me quieran escuchar más al respecto. Este, mira, volviendo a tu pregunta, Mexi, no me siento, fíjate, intimidado por compartir opiniones o compartir mis, este, ideas con gente. O sea, y creo que tú y Tato son, este, ejemplos muy buenos de de la gente que me gusta dar como la lluvia de ideas, saber qué va a pegar, qué no va a pegar. Y es más, también, este, yo me he puesto a la voluntad YYA la a la disposición de gente que quiera que así que sea parte de esa lluvia de ideas. A ver, oye, déjame te lanzo esta idea a ver si pega. Incluso, como le estabas diciendo hace rato, oye, pues, ¿qué pasa con la gente que no tiene, este, esa dirección de emprendedor?

[Speaker 8 - 01:23:48]
Dice, ¿sabes qué? Paso número 1, acta constitutiva. Paso número 2, junta con tu abogado, así como sea, ¿no? De ese tipo de de de empresario. Pero, vaya, nunca está de más tener un poco de precaución y proteger tus invenciones o como tú quieras ponerlo para, o sea, tener algún tipo de NDA o algún tipo de instrumento para que precisamente tú protejas tus propias cosas. Bueno, esa es mi opinión, sabiendo de que estoy al menos viviendo en el país más litigoso del mundo. ¿No?

[Speaker 0 - 01:24:23]
Cristian, échale.

[Speaker 4 - 01:24:25]
Fíjense que yo comparto varias cosas, ¿Eh? Una, la que dijo Mexi y obviamente la que menciona Thiago también. En el caso particular de la zona 3, no te voy a decir que que somos los mejores, pero Cristina y yo hemos hecho un team bastante bueno, ya tenemos muchos años de conocernos. Y la verdad es que yo no considero a alguien más con quien armar esta este proyecto que tenemos de la zona 3, porque confiamos bastante el 1 con el otro. ¿No? O sea, yo puedo decirle, ahí está zona 3 y confío en lo que tú hagas con ese proyecto ¿No? Entonces el tener alguien en quien confíes es vital porque al final un emprendimiento es como pues un niño ¿No? Es un una parte más de de tu familia que tienes que crecerlo. Ese es 1. En lo que yo pienso, lo que mencionaba Thiago es cierto. Yo veo muy, más simple el tema del emprendimiento web 3. Y también lo veo como apoyar. Por ejemplo, al menos a nosotros no nos gusta meternos en nada lo que tenga que ver con dramas o chismes o cosas que hay en el ecosistema.

[Speaker 4 - 01:25:27]
Y lo que hacemos siempre lo externalizamos ¿No? Oigan estamos haciendo esto. Estamos ahora haciendo esta otra cosa. En siempre va a haber rivalidades, eso es cierto. Porque no solamente somos comunidades, sino hay grans, hay dinero de por medio y al final son proyectos. Y está en la naturaleza de la gente, el decir quiero ser mejor que esta otra persona, o esta persona le va bien, y yo también quiero que me vaya bien. Y eso es natural ¿no? Siempre va a existir eso, no lo podemos quitar. Es por eso que cada quien debe de enfocarse en su visión, en sus objetivos, y en sus metas. Si alguien se dedica a copiar lo que está haciendo el otro, bueno pues va a ser, va a triunfar el que tenga una meta clara, el que tenga una visión hacia dónde va, y el que solamente está copiando dónde va el otro pues realmente no tiene un plan, no tiene un planing, no tiene nada hacia dónde ir. Entonces no tenemos por qué preocuparnos porque A le copie AB0 porque B quiere hacer lo mismo que C.

[Speaker 4 - 01:26:27]
Porque al final cada quien está haciendo lo que mejor puede ¿no? El sol sale para todos dijeron por ahí. Pero también es cierto lo que dice, este, Thiago. O sea, hay que ayudar a la gente. Porque no sabes en qué momento ese esa persona a la que ayudaste te puede ayudar. Por ejemplo ahorita Thiago nos conectó con el ecosistema de Solana y siempre le vamos a estar agradecidos a Thiago. ¿Por qué? Porque somos amigos. Nos conocemos desde hace rato y tanto quiero que le vaya bien a Tiago como seguramente Tiago quiere que nos vaya bien a nosotros. Y así debe de ser. O sea, siempre debe existir esa relación de fraternidad y de amistad porque estamos en un mismo ecosistema. Somos muy poquitos. Lo que sí es es bueno es es dar ¿No? Cuando estuvimos ahí en en Ear por 18 meses por ejemplo, nos tocaba a ver tú qué proyecto tienes. Oye fíjate hazlo de esta forma o esta aplicación que que propones. ¿Por qué no mejor le pones esta otra tecnología que va saliendo? Y tenemos ese rol de de guiar a proyectos a obtener grans, cosa que estamos haciendo ahorita con Internet Computer ¿no?

[Speaker 4 - 01:27:33]
Cualquiera que tenga la idea de una aplicación, que tenga la idea de aplicar a un gran del ecosistema de computer con toda confianza nos manda un mensaje, hacemos un meet y le damos una guía de hacia dónde le puede dar ¿no? ¿Por qué? Porque eso es lo que hemos hecho ya por muchos años. Y realmente es bonito no solamente que te vaya bien sino ver proyectos que de repente les va bien. Por ejemplo a mí me da mucho gusto ver el proyecto de Andrés que arrancó ya hace 3, 4 meses formalmente a desarrollar y que ahorita ya tienen un gran, tienen un equipo de 6 personas, están creciendo, están emocionados. Realmente también te te te retribuye emocionalmente en que el ver proyectos que les va bien porque pudiste apoyar un poquito en ellos ¿no? Entonces yo sí comparto esas cosas de lo que mencionaron.

[Speaker 0 - 01:28:29]
No, de acuerdo, de acuerdo Cristian. Sí, el el el el digo, la experiencia que hay aquí es súper importante, pero definitivamente el tema social yo lo he visto que es clave, clave, clave, ¿no? El el el realidad conectar con las personas que te pueden llegar a conectar con alguien más, o con la gente que está dando esos ganancias. Yo he visto que las cosas fluyen mucho más sencillo cuando ya les has dado algo de valor, cuando ya han identificado algo en ti que que que ven que les puede ayudar, o que finalmente empiezas a hablar del proyecto de ellos y te identifican. O sea, hay un tema ahí súper importante de acercarse con las personas, de platicar con ellas, de entender que que cuáles son los objetivos de la empresa o de la Blockchain, o de lo que quieras estar trabajando ahí. Y las amistades que hemos forzado aquí hacen que las cosas fluyan. En realidad, muy muy muy padre, creo yo. Profe, no sé qué opines, también por ahí subió ahorita Turi y ya le ramo. Vamos con el profe primero. Sí, mira, rápido porque tengo que andar leyendo al aeropuerto.

[Speaker 8 - 01:29:26]
Este, no, Christian, acabas de decir algo muy bien importante, que es dar sin esperar nada a cambio. A final de cuentas, se te regresa por 10000 veces. ¿Ok? Y como muestra está lo que hicimos nosotros en Latino Society en su momento, sobre todo con la comunidad de artistas, fíjate. Nos dio muchísimo gusto irlos, darles esa promoción, por así decirlo, a generar ventas a nivel internacional. Incluso hay artistas que empezaron con nosotros en la comunidad, que ahorita los ves y dices, wow, qué buena onda, Laura Santiago, Willy, perdón, Willy, Walflower, este, Soho, por otra persona bien bien querida, este, etcétera. Y te vas haciendo de ese tipo de de relaciones que a final de cuentas, pues, o sea, creo que no me van a dejar mentir. Espero que se sientan de que les dimos suficientemente apoyo. Quisiéramos hacer un poco más. Me tengo que enfocar ahora sí que en mi ahora sí que en mi carril, al menos por ahorita en un momento, para poder seguir dándole ese apoyo a la gente. Ya para rematar, fíjate, y este, la última cosa que tenía yo aquí a colación es la estrategia de salida.

[Speaker 8 - 01:30:32]
Y Tato, esto te lo sabes de memoria. If you again a fail, fail fast. Si vas a fallar, falla rápido para que en efecto pueda ser el cambio necesario que tengas que hacer o incluso la vuelta de 180 grados para hacer algo que funcione. No le tengas miedo al al fracaso, porque no va a ser un fracaso, es una, no es un aprendizaje. Y puede ser que después de 10000 fracasos puedes sacar la idea correcta. Vean a fonts the token proof. La idea original de token proof no era para token proof, era para tener este para darle seguimiento y trackear a gente que ya recibió la vacuna COVID. Eso no le funcionó, no lo aceptaron, pero ¿qué crees? Salió salió con Token Proof y ve dónde está. Bueno, es un ejemplo. Chicos, gracias por todo, nos hablamos.

[Speaker 0 - 01:31:22]
Hombre, muchas gracias profe por su vida, platicar y dar tu opinión. La verdad es que sí, el tema del emprendimiento es algo que creo que tenemos que seguir comentándose, seguir platicando y que la gente identifique al menos los los roles que estamos por acá arriba, que a lo mejor en algún momento los podemos ayudar de alguna forma a través de alguna dirección, conectándolos con alguien o buscándoles dentro de la comunidad alguien que los pueda ayudar. Ahí hay muchas maneras en las que cada 1 de nuestro rol puede ayudar a que podamos seguir desarrollando productos y que sigan el mercado, el ecosistema latino creciendo. Ale, ¿qué opinas? Échale.

[Speaker 6 - 01:31:58]
Creo que ahorita estaba comentando algo, Cristián, muy chido. Después me perdí porque el Internet del TOC es horrible y me rugué, pero en el sentido de de los miembros que forman tu equipo, hay una voy a estar a 2 personas, una es el Freddy Vega, ese cabrón, le sabe un chingo netamente en sus videos, puede que la personalidad de ese güey no sea tan chida a veces, pero tiene muy buenos insights en los en los podcast o las charlas que se avienta y ese ha estado hablando acerca de de construir equipos de alto rendimiento, ¿no? Eventualmente los equipos de alto rendimiento es lo que hacen que el start up o el que el protocolo se se se mueva, ¿no? O o vaya creciendo a a donde debe de ir y no simplemente es gente que está ok, bueno, dime qué tengo que hacer, ¿no? Eso eso es es muy importante e igual eso lo añadiría al concepto de flat y el contratar en b. El contratar en a es contratar gente que puede que esté por debajo del rendimiento que esté otorgando el equipo o los founders como en primeros steps, gente que si bien te va a hacer las cosas pero no te van a sumar.

[Speaker 6 - 01:33:01]
Luego está el contratamiento en plat, ¿no? Que es el tipo de gente que está al mismo nivel que tú, que tiene los mismos conocimientos, que tiene como los mismos alcances, la misma capacidad, pero siempre tienes que empezar a contactar en B, ¿no? Gente que sea más chingona que tú. Hay alguien, siempre va a haber alguien mejor que que que que el resto, ¿no? Gente que sea muy chingón en marketing, gente que sea muy chingón en ventas, gente que sea muy chingón en código, gente que sea la le todo eso, ¿no? Es lo que va a impulsar realmente el proyecto. De nada sirve que tú seas el mejor, que tú seas quien lleva todo, sino estar aprendiendo de las personas con las que estás colaborando. Creo que es algo que que podrían empezar a tener en cuenta a la hora de formar equipos, que ok, está muy chingón que sea mi compañero o mi amigo, lo que quieras, pero ¿esta persona realmente va aportar al proyecto para el crecimiento de mi ecosistema y de del start up que estoy fondeando o simplemente está al mismo nivel o en realidad yo le tuve que tener que que sumar a él para que esté a mi nivel, sabes?

[Speaker 6 - 01:34:05]
Suena suena feo, pero es algo que que tienen mucho en cuenta las la las las startups que que han llegado al success, ¿no? Ay, perdón, perdón, el éxito no no radica en que fondee tu startup con, no sé, x 1000000 de dólares o x 100000 dólares, 1000 de dólares en una ronda, presidido, ¿sí? Y en realidad eso no funciona, lo que sirve es que sea un modelo sostenible con el tiempo y escalable a a

[Speaker 0 - 01:34:35]
Por aquí estaba Turi con la mano. Bienvenido Turi, ese que no te escuchamos, ahorita estamos contacto también. Échale Turi.

[Speaker 10 - 01:34:41]
¿Qué onda, Mexi? ¿Cómo estás? Oye, lo que estaba diciendo ahorita Ale está súper interesante y creo que le me hace pensar en cuál es mi punto acerca de de el apoyo, si existe o no existe en Web3. Creo que sí existe, creo que está, ahora sí que a cada quien le le va como como le tocó la baraja, pero más allá del apoyo, creo que la capacidad que nos da de hacer lo que está hablando Ale de poder colaborar y trabajar con personas que están haciendo o están buscando una meta que va de la mano con lo que 1 está haciendo, esa es una oportunidad que normalmente antes no teníamos, güey. ¿Sabes? Entonces, el hecho de que ahorita se pueda hacer a través de de Web3, porque, pues, lo mismo podemos estar haciendo un negocio o un proyecto y cada una de las personas vivir en un lugar del del mundo diferente y aún así poder tener éxito en en en el Endeavor, pues eso era algo bien difícil antes, güey. Entonces, para mí ese lado es lo lo lo súper chido. Sí hay apoyo, pero pues como en cualquier otro mercado, ¿no?

[Speaker 10 - 01:35:44]
O sea, en la vida real también si tienes un grupo de amigos empresarios, güey, y te pones el business, pues también puedes encontrar el mismo apoyo. Apoyo. Pero a veces es más difícil decir, oye, güey, qué pedo, mira, tengo este este negocio, lo podemos hacer juntos, pues sí, güey, pero pues la diferencia de de de ciudadanía, su de posición geográfica o lo que sea, a veces no lo hace que sea posible. Sin embargo, dentro de Web3 podemos conocer gente con las mismas ideas, con las mismas visiones que tenemos y juntarse y decir, qué pedo, vamos a hacer un pinche espacio, y de ahí surgen ideas, protocolos, negocios. Para mí, ese es como que la la magia real que tiene este, pues, este nuevo mercado, como le quieras llamar, es la la capacidad de esa de de colaborar. ¿No? Y de poder como que con nuestro trabajo en conjunto, poder innovar de la manera que sea, ¿no?

[Speaker 0 - 01:36:43]
Tuli, por ahí tú tienes, este, el tema de Ablitus. Por ejemplo, el equipo de trabajo de ese proyecto, ¿lo encontraste por acá en los espacios? ¿Cómo? Platícanos un poquito de cómo fue eso. Güey, la neta

[Speaker 10 - 01:36:55]
fue comprando NFTs y teníamos un programa que era así de que, bueno, un Twitter space que era FOMOFriday, y nomás nos metemos todos los Fridaies a a así que, no, güey, me quiero comprar esto, me quiero comprar otro, y al hacernos nuestro dinero en pendejadas, güey. O sea, básicamente eso era lo que pasaba. Pero no sabes que sea otra persona que se identifica en coleccionar pinches patitos o gansitos o lo que sea, Es una persona que hace negocios en en Chicago, como en mi caso mi socio designer, y que sí, a lo mejor tienes este hobby compartido, pero también tienes visiones y maneras de ver las cosas 00000 goles financieros muy parecidos, y esa colaboración ha ha ayudado mucho. De hecho, con The Abley Toons, a a pesar de que el mercado está de la shed y de que, pues, los NPTs no fueron como que la mejor, bueno, no están en el mejor momento, nosotros nos dimos cuenta de lo que podíamos hacer y estamos trabajando en real life sin sin sin pedo si las cosas están funcionando.

[Speaker 10 - 01:37:56]
Y esa colaboración no la habíamos logrado si no fuera por por este medio, ¿no? De de no solamente de que es la tecnología, sino el cowork, el el el network que logras hacer aquí, güey. O sea, no mames. Programas como estos donde tienes las diferentes opiniones de gentes que se dedican a diferentes cosas o que tienen diferente expertise. Eso, güey, antes era dificilísimo, güey. O sea, te juntas con tus mismos compras con los que siempre te juntas y y las ideas se quedaban ahí. ¿No? Y ahora ahora así surgió Diablón, si estamos haciendo negocios a distancia que no habíamos podido hacer antes, güey. Definitivamente. Definitivamente. Y y bien importante que de hecho ya me iba a marivanear y se me vuelve a olvidar es creo que tenemos que recalcar que el apoyo sí existe pero también tenemos que ser muy inteligentes en la manera que lo percibimos YYY lo calificamos como esto es apoyo o esto es colaboración o esto es simplemente porque a la otra persona se beneficia de esta interacción social.

[Speaker 10 - 01:38:57]
Porque a final de cuentas estamos en un mercado que lo que lo que manda mucho o o gran parte del éxito es es lo que la interacción social marca. Número seguidores, no, güey, la la atención básicamente es lo que hace que esto se mueva o no se mueva. Entonces tenemos que estar muy conscientes que a veces el apoyo que pensamos que es apoyo, lo que es es una interacción que es productiva para la otra parte. A lo mejor en likes, a lo mejor reenvíos, a lo mejor en reposte, a lo mejor no le interesa para nada lo que tú estás haciendo. Pero la interacción es benéfica para su proyecto. Entonces, ahí creo que es importante no sobrerromantizar el apoyo que sí existe, pero tenemos que ser realmente, pues, bastante analíticos en cómo lo etiquetamos como apoyo, como no no apoyo, y creo que la mejor manera es darle tiempo a las cosas y y asegurarte que las personas con las que estás tratando, el tiempo te lo va a decir. Una persona que no esté interesada en lo que tú estás haciendo, y no porque te vaya a comprar, o no porque te vaya a invertir, pero porque realmente su interés sea pues auténtico, pues es como los buenos amigos, puedes dejar de hablarles por 2 meses y cuando te pones una peda es como si nunca hubieras dejado de verlos.

[Speaker 10 - 01:40:13]
¿No? Entonces el tiempo el tiempo te va a decir que es apoyo y que nada más es un engage farming,

[Speaker 0 - 01:40:24]
creo. No, y ya tenemos un ratote aquí. O sea, muchos yo en lo personal ya muy activo en en en en X y con estos espacios, pues un año, o a lo mejor hasta 2. Y sí, definitivamente yo creo que sí hay un un un un una gran labor ahí en cuanto a las relaciones, en cuanto a la conexión, en cuanto a la confianza, ¿no? El tema que hablaba mucho Cristian con su socia Cris, ¿no? Que han podido crecer en base a confianza, en base a tener ese equipo de trabajo sólido. Que si 1 se retira, el otro puede entrar al quite y sin ningún problema saben que van a avanzar a los objetivos que que tienen planteados. Y me imagino que es una historia ya de años, ¿no? De haber participado en a lo mejor otros proyectos, entender cómo funciona cierta persona, cuáles son las las las ventajas, las desventajas, los los los las áreas de oportunidad, etcétera, etcétera, etcétera. Pero, pues, qué chido que podamos utilizar esas herramientas para acelerar muchas cosas. Y sí lo he visto definitivamente, es algo que he visto, que sirve, que que nos ha ayudado mucho acá en la comunidad de Monterrey.

[Speaker 0 - 01:41:26]
Estoy seguro que en otros. ¿Dato, tú cómo lo has visto?

[Speaker 5 - 01:41:32]
Veo veo bien. Ahorita hay muchos tópicos que han tocado muy buenos los conceptos de todos. Ahorita, por ejemplo, la seguridad de pago creo que eso es algo que nos puede unir aquí, porque el medio son las redes sociales, y lo vemos de una manera un poquito alejada de la Web 3. Pero la seguridad de los medios de pago, y ahorita yo creo que la gente se empieza a preocupar por la seguridad de sus cuentas, de muchas de estas cuestiones. Ahorita en el emprendimiento, en todo este tópico, sí va a haber mucha que, le le dio al gancho el tour y en muchos tópicos, ¿no? Va a haber mucho apoyo muy genuino, muy real, y y lo van a ver con el tiempo. Esa es la única manera, en mi punto de vista. Pero sí va a haber mucha gente que se va a colgar, los Steppen Stones, etcétera, etcétera, Y dependiendo la posición que estés, si hay un costo beneficio, la gente te va a apoyar. Si no hay un costo beneficio, es muy difícil para muchas cuentas pequeñas, que eso es lo que muchas veces se va olvidando, ¿no? Pero yo creo que hay una manera muy fácil ahorita todavía de conectar con personas genuinamente, pero sí va a ver eso lo del engagement farming, que es bastante real. En el tópico del emprendimiento web 3 hay que ser bastante realistas también. Mucha gente piensa que va a ser más fácil, que aquí no la armé, y la realidad es que no es más fácil porque es un territorio que no conoces.

[Speaker 5 - 01:42:39]
Simple y sencillamente hay herramientas que, si aprendes y te sabes navegar, las vas a poder utilizar a tu beneficio de una manera exponencial, pero no es más fácil. Y eso lo dicen también Mexi, acuérdate cuando llegó Telía 280 proyectos, de los cuales la gran mayoría ni siquiera tuvieron un lanzamiento. Entonces, eso te marca también el nivel de fracaso, la parte social, muchas de las cositas, lo que en realidad cuestan las cosas. Ahorita lo que están diciendo de los equipos es muy real, y cada persona se va ganando su puesto por su habilidad, por sus estudios, porque tuvo éxito en esta cuestión, o porque fracasó en esto, o porque es un amigo, y se tiene la confianza y cada quien está creciendo. O sea, hay muchos factores, pero también muchas veces el sistema este también alían a a muchos de la comunidad, entraban 10000, de los cuales se formaban grupos de 5, de 10, que les estaba yendo bien, y los demás básicamente no se lograban integrar. Eso es para la parte NFT, que es muy diferente a todo lo que ha escrito y hay que aclarar. Por eso, ahorita muchas maneras de generar comunidad, yo creo, de integrarse, se van a tener que hacer, y creo mucho en esos microequipos. Porque yo creo que cuando haiga muchos microequipos es cuando la voz real va a empezar a salir, los protocolos buenos, la competencia un poco más sana va a empezar a avanzar.

[Speaker 5 - 01:43:44]
Pero ahorita todavía hay muchos factores que controlan el aspecto social, principalmente en el anglo, ¿no, Mexi?

[Speaker 0 - 01:43:54]
Sí, creo que allá son muchas más personas. A lo mejor es a lo mejor a lo mejor es más complejo de aquel lado acá. En los eventos nos vemos los mismos. Platicábamos constantemente los mismos. Yo creo que acá creo que todavía es un un un una un poco más pequeña, una comunidad un poco más pequeña que la que la Anglo. Y a lo mejor por ahí es el tema de que todo mundo se se trata de alguna forma colaborar, ¿no? He escuchado historias también de gente con envidias y broncas y peleas, lo que tú quieras. De terror, robos, el Google Laps, todo eso. Sí, sí, los rocks, el pinche T-F-T Show México. O sea, nos han pasado cosas, la verdad, bien medio bien locas en en este año. Pero creo que va avanzando. La verdad sí creo que va avanzando y hemos identificado con quién sí y con quién no. Y y ya he visto muchos grupos de trabajo ya empezar a sacar cosas chidas, ¿no? Este, tú y y échale tú y ¿qué opinas? Me gustaría decir algo de de lo que acabas de decir, güey. Eso es un punto superimportante,

[Speaker 10 - 01:44:57]
güey. Güey, creo que todos entramos en los NTVs y pues o o Web3 o lo que sea. Y pues este mundo es es este mundo así brillante y superverga, ¿no? Y y como todos los mundos brillantes y super verga que ha habido en la historia, pues tiene su su su su auto y su bajo y todo el medio en medio y todo ese rollo. Pero lo que está pasando ahorita que dices de que de que de hay gente que ya no vemos, hay gente que sí vemos, nos hemos dado cuenta de Rootwood, nos hemos nos ha pasado de todo, güey, de scamps. Eso es precisamente lo que construye el carácter de un mercado, güey. No hay mercado que nazca finche siendo perfecto. Entonces, con todo esto que está pasando y con todo lo que estamos viviendo, le estamos dando forma a ese mercado. Entonces, yo no lo veo como que como que lo veo como que es una un proceso natural que tiene que tener este pedo, precisamente como para limpiar

[Speaker 0 - 01:45:52]
los procesos y todo el pedo, ¿no? Sí, definitivamente tenemos que experimentar, y hemos experimentado cosas que que que han nos han hecho madurar como mercados, esto sí, definitivo, y como comunidad también. Creo que falta. Creo que sigue sigue habiendo personas por ahí que han hecho cosas y que regresan YYY hay gente apuntando dedos. El tema del drama y del chisme sí sí es algo que muchos a lo mejor no les gusta tocar. Pero yo sí creo que hay que de repente hablar de lo bueno, de lo malo también, con hechos, ¿no? Con con evidencia, con hechos. No siempre es sencillo, no siempre es fácil. Yo yo en determinado momento hablé de ciertos temas y me causó problemas. La verdad creo que es algo normal, este, porque cuando hables mal de un proyecto, de un fundador, de de de algún líder, de alguna comunidad que hizo a lo mejor algo malo, pues bueno, va a haber va a haber ahí fricción, va a haber enojo, va a haber va a haber algo de drama. Pero pues pues es parte de.

[Speaker 0 - 01:46:54]
O sea, no no veo otra más que seguir avanzando, seguirle dando y seguir construyendo. Aprovechar con quién sí se puede y pues ya, dejar de platicar y de convivir con quién no. Y ni modo, ¿no? No con todos vamos a compaginar, y no con todos vamos a poder hacer equipos de trabajo fuertes YYYY sólidos. Este, ya tenemos una hora 47. Yo creo que pues vamos ir cerrando unos 15 minutitos, no sé qué cómo andan de tiempo, Cristian, Tiago, Ale, pero, pues, bueno, creo que tenía la mano levantada a Cristian. Tú eres cojones, échale Cristian.

[Speaker 4 - 01:47:30]
No, yo nomás iba a decir que que que si parece que te estoy hablando mucho es porque Cristina está teniendo llamadas aparte con la fundación. Entonces no no no es que que nos llevemos el espacio que y y lo lo que sí iba a mencionar ahorita creo que ya se me olvidó. Déjame lo lo reformuro de vuelta ya. Lo lo que sí lo que sí quería comentarles y que me hace mucho sentido ahorita como comentario de cierre tal vez, es que nosotros arrancamos zona 3 en agosto, el 8 de agosto del 22. Y ya teníamos primeramente Cristina y yo cerca de 2 años en NEAR, cuando me tocó a mí coordinar en NEAR, en en Latam. Y sí armamos este buen equipo. De hecho, Cristina la conocí en cuando trabajaba en la universidad, una universidad acá en Nayarit, y fuimos a llevar bootcamps a esa universidad. Se inscribe tal y le gusta y se queda en el ecosistema, ¿no? Pero cuando arrancamos Zona 3, después de que se acaba ese ese capítulo con Nehir, recuerdo que cuando arrancamos Zona 3 lo arrancamos jugando. O sea, Cristina y yo queremos hablar cosas de Zelda, queremos hablar cosas de videojuegos.

[Speaker 4 - 01:48:34]
Igual ahorita, ah era ya creo que acá anda Cristina ya de vuelta, o sea, nos puede platicar. Y y era una visión bien diferente de de zona 3, igual ahorita que nos platique Cristina. Pero lo lo que siempre se me quedó guardado fue que, 1, nosotros queremos hacer algo donde nadie nos dijera qué hacer y estuvimos como 5 meses invirtiendo en el en el proyecto por nuestro propio dinero, creo que eso me recuerda bastante a lo que hace rato decía el profesor. Por más de 5 meses, Cristina y yo estuvimos pagando todo, ¿no? El marketing, lo que había que pagar de plataformas, porque creíamos que iba a salir algo en algún momento, ¿no? Creíamos en el proyecto. Y nos dijo algo bien bien curioso que siempre se se me queda igual, Cristina, ¿usted no recuerda? Platicamos con, ay, se me fue, Jorge, ahorita no recuerdo el nombre, pero es el fundador de Software Guru, que es una comunidad de desarrollo. Claro. Pedro. ¿Te acuerdas Cristina que nos dijo Pedro? Sí, me acuerdo perfectamente. Dilo, dilo, dilo, dilo lo que nos dijo Pedro.

[Speaker 1 - 01:49:39]
Si quieres, dilo tú. Ya.

[Speaker 4 - 01:49:45]
Pedro. Ah bueno, pues. Pedro nos dijo, si no tienen un modelo de negocio en la comunidad, se van a morir. Literal, así nos dijo. O sea necesitan saber cómo monetizar lo que vayan a hacer porque me ha tocado ver en mis 40 años de trabajo en comunidades dijo Pedro cómo las comunidades empiezan con todo, arman eventos, arman cosas, traen todo el power. Pero todos comen 3 veces al día, ¿no? Entonces ahí tenemos el el cómo hacemos rentables esas comunidades, cómo hacemos rentables esos espacios. Y que aunque sea una comunidad o lo que sea, al final también es un micro emprendimiento ¿no? Al final le dedicamos tiempo, le dedicamos trabajo, y si bien todo inicia como una comunidad y de ahí la gente va a ir enterando que sea un proyecto, que sea una aplicación, que sea lo que sea, es tiempo que le invertimos. Entonces creo que lo que nos podemos llevar con este espacio de emprendimiento y que nos queda como historia propia, es cómo 2 personas arrancan por más de 6 meses queriendo hacer una cosa totalmente diferente de lo que es ahorita, con esa visión de que queríamos hacer algo, independientemente de que estuvimos invirtiendo, invirtiendo dinero por mucho tiempo, y que ahorita gracias a Dios nos va bastante bien.

[Speaker 4 - 01:50:59]
Este pero todo inicia con esa apuesta ¿no? Haces una apuesta de que tú confías en lo que estás haciendo, confías en tu equipo, confías en tu visión, confías en en el futuro de cierta forma porque esa eso es algo que nunca se va, el el hecho de que vas a tener posiblemente mucha incertidumbre a lo largo del proyecto. Pero las cosas, si se hacen con pasión, si tienes como un buen equipo, tienes certeza en lo que estás haciendo, eventualmente las cosas van bien, eventualmente. Así que esa es la historia de nosotros, igual creo que Cristina si quiere complementarle más seguramente sabe más, lo recuerda un poquito más, pero ese es el mensaje, ¿no? O sea, en este en este space de casi 2 horas de emprendimiento, tal vez todos nos podremos llevar a la mesa qué estamos emprendiendo o qué quisiera emprender y qué necesito para hacerlo, ¿no? Algo tan simple como un papelito de esas 3 preguntas. Y seguramente alguien de los que estamos acá escuchando se lleve eso y nazca algún emprendimiento en tal vez algunos meses.

[Speaker 4 - 01:52:00]
Digo, se se pinta que el 2024 en cripto sea muy prometedor, entonces ahí, ¿no? Ahí por dónde.

[Speaker 0 - 01:52:11]
Viene bien. La verdad, yo creo que viene muy muy bien el año y estamos muchos haciendo muchas cosas preparándonos para eso. Como tú dices, el modelo de negocio de la comunidad es algo que hemos estado dándole muchas vueltas, con el espacio físico y con con con los gastos que eso involucra. Hemos tenido que ser muy creativos, hemos pivoteado mucho, ya estamos facturando. Ya ya puedo decir que estamos facturando al menos las rentas de los meetups los jueves. Pero la idea, pues, no es quedarse ahí, ¿no? Es rentar el espacio para que la gente haga grabación, rentar la sala de juntas. En determinado momento también buscar inversión para el mismo lugar. Y de ahí, a lo mejor invertir en otros proyectos. Hay hay muchas ideas por ahí. Tenemos la ventaja de tener por ahí un socio patrocinador que que que que aligera mucho la carga económica mensual. Pero sí, definitivamente, como tú dices, el objetivo, pues sí, es monetizar todo ese tiempo que le hemos dedicado muchas personas en el último año, más de un año ya, para que podamos continuar haciendo lo que hacemos.

[Speaker 0 - 01:53:14]
A través de Grands, y hay muchas iniciativas, ¿no? Inicialmente no habíamos considerado Grands, ahorita estamos full metidos en el tema de Grands, sino nada más para lo de bitcoin, sino también para los que va a haber de desarrollo, y para los de los artistas. Y ve todo a saber, ¿no? Hay muchas iniciativas por ahí que se pueden utilizar. Pero qué padre poder escuchar cómo fue su historia, cómo cómo cómo han ido construyendo lo que viene en el futuro. Y con eso me gustaría ir cerrando, ¿no? ¿Qué opinan ustedes del 2024? ¿Y cuáles son los planes para la zona 3 en el futuro? Y y luego vamos con las manitas también.

[Speaker 4 - 01:53:55]
Pues mira, para nosotros el 24 es disminuir las cosas que hacemos y enfocarnos en las que más nos han resultado de valor a los ecosistemas que hemos participado durante el 23, sobre todo en Sui, ICP y posiblemente otros 3 ecosistemas con los que hemos platicado. Entonces, para nosotros es bien bien directo, la línea de el emprendimiento que arrancamos no la vamos a soltar, la vamos a fortalecer mucho. Por ahí mencionamos hace rato que tenemos ahí un contacto con un venture capital que está interesado en en apoyar, un venture capital cripto. Este, tenemos cada vez más fuerza con los ecosistemas donde estamos ahorita con Internet Enterred Computer y ahí subí que lo tenemos un poquito apagado ahorita. Por ese lado el emprendimiento le vamos a pegar mucho. También por el lado del training de developers, que es en el que siempre nos hemos enfocado, sin duda ese lo vamos a fortalecer. Y y todo va a girar en eso, en proyectos propios que vamos a lanzar.

[Speaker 4 - 01:54:55]
Por ahí ya estamos armando varios equipos de desarrollo, vamos a lanzar varias aplicaciones a varios ecosistemas. Y y eso, ese es el 24 para nosotros, Mexi, seguir trabajando.

[Speaker 0 - 01:55:10]
No, la verdad me encanta me encanta lo que están haciendo. Me encantan los talleres en línea, las cosas presenciales que me ha tocado ver. Cuando traigan alguna iniciativa, con gusto súbanse para acá para platicarlo. La verdad es que creo que falta difusión para muchas cosas que mucha gente está haciendo. Mucha difusión para que nos nos nos enteramos. O sea, los mismos que estamos aquí a veces no conocemos qué está haciendo el de al lado. Y eso es algo que que que creo yo podemos ayudar muchos a a cambiar. Y creo, en mi perspectiva, y por eso sigo haciendo estos espacios, que que que dar y brindar esos canales donde podamos debatir ideas y tener opiniones distintas ayuda mucho. Ale, échale Ale.

[Speaker 6 - 01:55:55]
Nada, pues gracias por brindar el espacio para que se pueda convertir un poquito ese tópico que importante a la gente de la zona 3. Nada que decir con lo que están haciendo, tienen mi completo apoyo para lo que requieran. Igual, pues, el proyecto que que ando respaldando, entonces, sería chido de hacer algo, hay hay de hay de colaboración. Y la a Carlita les puse un hilo que ando haciendo, voy a intentarlo hacer semanalmente o mensual, no sé, ahí ahí depende de qué de cómo me agarre la agenda. Con como consejillos ahí que voy viendo dentro del mundo de las startups en general, que siento que les puede servir a a personas. Hay veces en las que el mejor constructor puede alguien que está un poquito más adelante que tú y no el que ya llegó, porque tiene las cosas frescas. Entonces, por ahí si lo quieren checar, están las intenciones que me sigan, de hecho no me gusta que me siga la gente, me gusta que sigan a los proyectos, que sigan a la zona 3, a Mexi, a a todo este tipo de gente menos que a mí, porque pues yo yo solo hago retweets, pero si les puede dar un poquito de valor lo que lo que ando escribiendo, ahí está y voy a intentar ser constante en eso.

[Speaker 6 - 01:56:58]
Nuevamente muchas gracias, Mexi. Un saludo a todos y ahí andamos en contacto zona 3 para colaborar con Kairos.

[Speaker 0 - 01:57:08]
Muchas gracias, Ale. Muchas gracias. La verdad hemos estado platicando mucho últimamente YYY estoy seguro que ahí van a salir muchas colaboraciones. Y lo que están haciendo ustedes está muy chido lo que ofreciste, Ale, también de los hilos y de la información de de tu aprendizaje en ese proceso. Creo que es algo que puede llegar a agregar muchisísimo valor. Entonces, pues qué chingón que te animes a a compartir, ¿no? Finalmente, pues es la manera en la que hemos aprendido, y que yo he aprendido de muchos de los que suben aquí, de los que conviven, y con los que convivo en las reuniones presenciales, en los mirows. Ayer que fui a Solana platiqué con un chorro de banda que no conocía. Eso estuvo súper chido. Y hoy al rato tenemos reunión. Tenemos miro con la gente de Avalanche. Ahí también va a haber mucho networking. Y y poco a poco, ¿no? Seguir construyendo, seguir construyendo. Turi, échale Turi.

[Speaker 10 - 01:58:00]
No, pues, la neta felicidades, Cristian. Estaba checando lo de lo de Zona 3 y está súper cool. No tenía el gusto de de saber de de ustedes, pero ya la estoy siguiendo. Y y me identifiqué mucho con eso que que dices de que, pues, el chiste es saber estar bien fijo en tus metas, qué es lo que quieres, cómo quieres llegar a él y con qué tipo de personas quieres colaborar al respecto y y con todo ese rollo de que te estuvieron poniendo poniendo de su lana, güey, así es, así es como se hacen las cosas y y me identifico mucho con eso, porque lo hemos estado metiendo macizo a a nuestro proyecto y y me acordé de 1 algo que me decía mucho mi abuelo, que detrás del miedo esté el dinero y pues ustedes hicieron a un lado el miedo, entonces está súper chido y les va a ir muy bien. Y, pues, Mexi, pues, nomás para decir gracias YYY todo, andaba ahí medio medio fuera de la plataforma porque andaba ahí haciendo unos experimentos, pero ya andamos de vuelta aquí y, pues, ahorita que va tantos amigos presentes, pues, aquí en el espacio, pues, les mando un abrazo y les doy una muy buena noticia pronto, porque una vez más de este tipo de colaboraciones, estar cotorreando en que qué nerd te vas a comprar y que qué moneda compraste y que todo ese rollo salen a a veces ideas que que te cambian tu vida y no sabías que iba a salir de un cotorreo así tan tan casual.

[Speaker 10 - 01:59:21]
Entonces, pues, por eso creo que es importante todo este pedo. Y me da un gustazo haber estado en el espacio con tantas caras conocidas.

[Speaker 0 - 01:59:32]
No, la neta sí sí sí estoy viendo un chorro de banda que Súper súper súper potentes, súper proyectos. Mucha gente construyendo marcas personales, construyendo colecciones, construyendo desarrollos, iniciativas de de sociales. Qué padre poder escuchar de todos y aprender un poquito. Y que los que están acá abajo, pues también ojalá se lleven algo de de de de de valor en estas interacciones y en estas pláticas. Por aquí estaba Igual esa te llevas una idea, ¿no güey? Te llevas una idea que te prende el foco y dices,

[Speaker 10 - 02:00:06]
y todo pasó en el espacio de Mexi, ¿no?

[Speaker 0 - 02:00:12]
Pues bueno, si en algo si en algo ayuda de esa manera, yo encantado, la verdad, de de de de de de poder aprender de todos ustedes y y de robarles ideas, creo, para implementar también en lo que estamos haciendo definitivo. Thiago, échale, Thiago, por ahí tenías la manita y creo que ya la bajaste y luego vamos con tanto.

[Speaker 9 - 02:00:36]
Creo que es la última cosa que yo quería hablar, que que sería incluso un bueno cierre de acá, es que también yo yo sí sé que es importante que pensemos en económico, no tiene como desvincular de eso, Pero la propuesta de Duke es una un proyecto de B3 es muy diferente de Duke es una empresa. Y que por eso también nos permite tener más flexibilidad ahí de de estamos conectando y y haciendo con que todos crezcamos como ecosistema. Y que eso también es bueno llevar adelante también. Tiene un dicho africano que se usa mucho en Brasil, que es lo siguiente. Solo tú tú vas más rápido, pero si quieres ir más lejos, tú tienes que ir acompañado. Y esa es la esencia de la web 3. Entonces creo que también hiciste una ocasión de educación ahí, que que es justamente cómo podemos dejar de pensarnos como competidores, que es como si enseño cómo se debe trabajar las empresas, siempre pensamos lo otro como competencia con para para hacer algo mayor, cómo podemos sumar, ¿sabes?

[Speaker 9 - 02:01:37]
Y yo te puedo decir que los protocolos que que son las mayores empresas que tenemos hoy en cripto, ya está haciendo eso. Tú vas a encontrar en y viene y ver espacios de Solana, espacios de Solana que tenían y vi ahí. Polycon también que llama y hacemos espacio muy change. Y solo si puede tener ese tipo de conversación cuando se cambia el mindset también. Entonces, yo creo que su última parte que yo tenía era dejar ir a semilla para pensarnos cómo podemos criar una Latinoamérica más unida a nivel de hoy 3, para que todos crezcamos como ecosistema y así todos podemos ir más lejos también de acuerdo con esos proyectos.

[Speaker 0 - 02:02:19]
No hombre, que muchas gracias, Thiago, por por por subir el día de hoy, por pues estar platicando por ahí en en en el Whats que hemos estado rebotando ideas. Ahí te cuento al ratito de cómo nos fue en el evento ayer de Solana. Vienen cosas bien interesantes, creo yo, para México con ellos. Y esperemos que también, pues, vayan a otras partes de Latinoamérica a seguir haciendo eventos, a a fomentar también más hackatones, el tema del desarrollo. Por ahí platicábamos de a lo mejor que se organice Breakpoints en el 2024, 2025. Un un evento así enorme. Por ahí me dijeron que que que tenían planeado venir este año. Pero finalmente, que hacer Breakpoint 2023 en Ciudad de México. Pero finalmente acabaron decidiendo por Ámsterdam. Ya no sé qué pasó ahí, pero bueno. Creo que estamos muy cerca de traer un evento de estos. Otro evento es lo que han venido varios. Pero sí, ojalá, ojalá podamos atraer a esos grandes eventos que juntan 1000 y 1000 y 1000 de personas.

[Speaker 0 - 02:03:22]
Y solo creo que puede ser una una buena iniciativa para traer para acá. Tato, échale Tato.

[Speaker 5 - 02:03:30]
Muy muy buen espacio, muy buen espacio del emprendimiento. Cristian, zona zona 3. Dícenle, pícenle al pedal, no desaprovechan ahorita que se van a poner las cosas, yo creo que en su favor en muchos sentidos. Hay que aprovechar las oportunidades, como dijo el Mex, ahorita más temprano y a darle. Se está aprendiendo bastante, ¿no? Hay que recordar todos esos recursos con los que se cuentan y utilizarlos, sobre todo, no quedarnos observando. Porque después vienen las quejas de muchos que se quedan observando, ¿no? Y ahí las oportunidades ahorita están para todos.

[Speaker 0 - 02:04:04]
No, definitivamente. Si no vamos tras de esos grands, no no Pues alguien más los va a llevar. Alguien más los va a llevar y van a construir en otro lado, y van a emplear a otras personas que no están acá en nuestro ecosistema. Yo creo que también suma definitivamente eso, pero ¿por qué no? ¿Aquí? ¿Por qué no levantamos la mano? ¿Por qué no buscamos nosotros aprovechar esas oportunidades que que que creo yo que son un chorro y que a lo mejor falta difundir? No sé. Pero bueno, ahí ya le grabamos

[Speaker 6 - 02:04:33]
hablamos ¿qué onda? Tiren paros y en que pueda andamos ahí en una en una encrucijada contra las las grandes que ya tienen las 17 boletas de Optimism. Entonces, nada, dele un tweet a lo que acabo de postear arriba. Luego podemos hablar ya acerca de cómo está el sistema de gobernanza de Optimissim. De hecho, mañana hay space hablando de gobernanza en Cairos, por si quieren guacharlo. Pero sí, si si nos pueden agarrar un retweet, se les agradecería mucho. Perdón por andar a TV, jilero.

[Speaker 0 - 02:05:00]
No, no, no, claro, lo piné este acá arriba. No, no, no veo, se me hace que está rodeado el John Botrón. Pero, ¿es de tu cuenta, Ale?

[Speaker 6 - 02:05:10]
No, de la de de la de Kyros, igual de ahí lo lo piné de de mi del este, estoy pineado en el perfil de de de Kyros. Neta, sin snack, regálenos un retweet porque, pues, está canijo cómo está el proceso de del lo retropillé por ahorita, es un relajo, hay mucho desmadre, demasiado ruido y nosotros solo queremos seguir viviendo como proyecto.

[Speaker 0 - 02:05:33]
Va, va, ahorita lo checo, fíjate que no no estaba enterado de eso, pero sí, ahorita lo checamos.

[Speaker 4 - 02:05:38]
Dale, así es. Pues bueno, le les agradezco bastante a todos. También, este, quisiéramos acá mencionarles, quien guste o tenga ideas de algo que hacer y creen que nosotros les podemos ayudar en algo, con mucho con mucho gusto les podemos ayudar, ya sea que tengamos un meet o un mensaje. Y créanme que con mucho gusto les podemos echar la mano en en en muchos aspectos, ¿no? Ya lo hemos hecho antes, lo seguimos haciendo. Y de verdad, si alguien trae ganas de hacer algo y quisiera que alguien los escuchara, créanme que ahí les podemos ayudar mucho. Así que, pues nada, muchísimas gracias por por acompañarnos hoy en este espacio.

[Speaker 0 - 02:06:13]
No hombre, 2 horas ya, un poquito más de de de mucho valor. Todavía tenemos unas manitas, pero ya vamos a ir cerrando. Subió Yeis, subió Yeisa también. Christian, Cristina, muchísimas gracias por su ir a a platicar. La verdad es que yo los he seguido desde que iniciaron y me encanta todo lo que están haciendo. Yo definitivamente sí les voy a tomar la palabra, Christian, de de de de echar una llamadita, ya más con calma, con, pues, todo lo que andamos haciendo por acá. Mucho, mucho. Me encantaría replicar lo que estamos haciendo ustedes por allá. A lo mejor traer esas iniciativas acá a Monterrey. Las universidades acá están bien, bien prendidas. Muchas personas quieren empezar a organizar eventos pequeños, medianos, grandes, de todo tipo. Y creo que lo que decía Thiago es súper importante. No solo a lo mejor puedes ir más rápido, pero en bola y juntos y colaborando, creo que creo que estoy seguro, lo he visto, puedes llegar más lejos. Yis, ¿por eso viste Yis? ¿Quieres comentar algo?

[Speaker 11 - 02:07:13]
Hola, feliz tarde noche. Gracias, Mexi, por darme la palabra. Mira, me voy con ideas muy puntuales, pero valiosas. Primero que hablen de la cultura del emprendimiento, me parece fundamental, sobre todo a nivel de desafíos y beneficios, porque creo que los tienen como por partes iguales, ¿no? Pero es importante estar como muy conscientes de del proceso que se va a a comenzar los que los que van a a emprender, ¿OK? Es siempre como importante. Lo otro es, por supuesto, la importancia de aprovechar las oportunidades y de tener muy presente la monetización de los proyectos y de los talentos dentro del ecosistema. Eso me parece que es algo que debemos abordar ya de manera más abierta y más concreta. Me gusta mucho porque hay muchísimo talento dentro del ecosistema. Por tanto, todo eso es monetizable. O sea, hay mucho que se puede hacer dentro del ecosistema con tanto talento que tenemos acá adentro. Otra de las cosas que me encanta es poder ver a muchos proyectos que tengo rato viendo y veo cómo han crecido, han evolucionado, han dado oportunidades, han hecho alianzas, han llegado a sus siguientes niveles definitivamente.

[Speaker 11 - 02:08:22]
Zona 3 es 1 de esos de esos proyectos que he visto. He visto a Cristina y a Cristian, a pesar de que hasta este momento no hemos tenido quizás una una relación tan directa, los veo creciendo. Y por supuesto que a todos les deseo lo mejor porque evidentemente todos estamos acá abriéndonos camino. Y cierro con algo que para mí es fundamental como filosofía de vida, el tema de la competencia, verla como competencia personal, de GIS con GIS. Pero hacia afuera es buscar complemento. Buscar siempre complemento, porque allí creo que se potencia todo. O sea,

[Speaker 3 - 02:08:57]
yo no pudiera haber aprovechado oportunidades en Web3 en este año y medio que tengo en el ecosistema, si no hubiese buscado complemento. Si me hubiese quedado solamente en el

[Speaker 11 - 02:09:02]
ecosistema si no hubiese buscado complemento. Si me hubiese quedado solamente en el tema de la competencia, como venía la mentalidad de Web2, seguramente no estuviese todavía, no tuviese ya en el ecosistema. Entonces siento que el tema de complementarnos es fundamental porque es que yo no sé de empresas quizás como lo saben mucho de ustedes, no sé de tecnología tampoco porque mis conocimientos son limitados, no sé de marketing. Pero ustedes sí lo saben, si ustedes lo saben yo lo puedo saber también. Porque estamos en el mismo ecosistema y compartiendo espacios. Así que, lo que yo sé, lo pongo al servicio también del ecosistema, pero me nutro de todo lo que ustedes tienen. Así que, de verdad, agradezco muchísimo el espacio porque se visibiliza Brasilian care. Te estoy siguiendo, me gusta tu filosofía de vida, me encanta. Así que es lo interesante de los spaces, poder conocernos, vernos, más allá del PFP, que es lo que siempre procuro. Así que de verdad chicos, gracias por el espacio y nos seguimos viendo por acá.

[Speaker 0 - 02:10:04]
Claro que sí, Gis. Me encanta también lo que ustedes están haciendo, el proyecto que traes de de del de entrevistas con líderes de la comunidad. Platicas súper interesantes que has tenido, por ahí me he aventado varias YYY qué chido, qué chido que veamos más espacios en español, que veamos a más gente conectar en estos espacios y que se sigan y que de alguna forma luego empiecen por ahí a chatear en mensajes directos y colaboraciones. Estoy seguro que que ya nos contarán de todo lo que están construyendo y de dónde se conocieron. Ojalá alguno de ellos salga de aquí, por ahí me me ha varios me han platicado de de de de de conexiones que han hecho en estos espacios de de de los martes y los jueves, que han brindado colaboraciones embajadores y y luego sociedades y proyectos. Ayer el equipo de de de de Algonea Algonea, que presentó la semana pasada en en el local. Estuvo 1 de los fundadores ahí con el chavo de Solana, ya empezaron a hablar temas de gaming, o sea, gente que conectó en las comunidades y en las reuniones presenciales, en estos espacios en línea, y que de ahí están saliendo cosas bien chidas, está está bien cool y es algo que que que a mí me apasiona mucho y que por lo mismo, pues aquí seguimos haciéndolo y y pues gracias por subir a darnos sus comentarios, Gis.

[Speaker 0 - 02:11:22]
Yeahisa, échale y ya vamos cerrando, ya llevamos un buen rato.

[Speaker 12 - 02:11:28]
Gracias gracias. Sí ahí unas cosas que que habló Brasilian care creo que me llamó un poco la atención eso de apoyar a otras comunidades pensar un poco más horizontalmente, no tan verticalmente, entonces creo que eso flexibiliza las posibilidades. Tú sabes que yo te te he mandado ahí mensajitos para ver si si si podemos empezar a expandirnos a a lo que es la comunidad de inversión e inversora en en Monterrey los family offices los vcs muchas veces estas personas no saben nada de tecnología, pero quieren participar, pero no saben entonces se necesita eventualmente 1 que se decida a dar ese paso y ya sea que ellos vengan a los eventos o que nosotros vayamos a sus eventos y empezar a hablar de bueno cómo es que funciona la inversión tecnológica que pues es una de las más profirble No no te digo la palabra español ahorita pero más redituables podemos hablarlo.

[Speaker 12 - 02:12:28]
Y este y en ese espíritu también hay un space en la en 45 minutos de Coinex que va a hablar con la comunidad de Hype. Hype es una comunidad que yo he estado participando por varios años. Estos chicos sí se está moviendo, o sea, se han en este 6 meses han ido a 3 países en eventos. Este último va a ser creo que Latin latín Serium en Perú y este y han estado llevando mucho de lo que se está armando en esta comunidad. Ha tenido muy buen pegue en en países pues con problemas como Venezuela y Cuba. Pero creo que también aporta, pues un valor interesante esta cadena al ecosistema de que todo que si por cada que si que si que si otras ahí que que que hay mucha gente metida Entonces, esto también se puede quizás sumar poco a poco. Hay gente en México que lo está moviendo igual, pero pues te digo de alguna manera el espíritu de de hacer conexiones y introducir comunidades a otras comunidades a ver si se encuentra valor, pues ahí ahí yo dejo ese link para que conozca la comunidad se involucren vean lo que están haciendo si hay algo que creen que pueden aportar o que pueden recibir, pues participen, no?

[Speaker 0 - 02:13:48]
Muchas gracias, muchas gracias, Yesa. Sí, 45 minutos. Por ahí he estado viendo lo lo lo que me has enviado Telegram. Esta semana ha estado muy complicada, pero definitivamente tengo que poner una llamada contigo para ver cómo empezamos a acercarnos. Por aquí hemos acercado, nos hemos acercado con algunas comunidades de de emprendedores. Pero con las familias, con las family offices todavía no. Y sé que iba a haber un evento acá en Monterrey, el Black Black Bull Investors Club que iban a tener un evento, yo no supe si lo hicieron o no. Por ahí me me me habían invitado, pero hay una que otra iniciativa para para para romper ese o para tender esos puentes con con con con inversores familiares y con gente que quiere entrar a invertir en estas tecnologías y que a lo mejor no conoce mucho de ellas. Pero sí, definitivamente voy a buscar para para seguir platicando de eso. Este, Cristina, Cristian, ¿algo adicional? Si no, pues ya vámonos, ya ya tenemos aquí un ratito. Y tengo yo miro a ver rato, tengo todavía que coordinar algunas

[Speaker 1 - 02:14:53]
cosas. No, pues ya ya vámonos. La verdad es que yo disfruté mucho escucharlos a todos y agradecerte a ti por la invitación, Mexi, muchas gracias. También a todos los que nos estuvieron escuchando y como dijo Cristian quieren hacer algo, tienen una idea, tienen la inquietud de emprender o de empezar a construir, pueden mandarnos un mensajito aquí a Zona 3 o a Cristian o a mí como Cristina. Siempre vamos a estar para todos ustedes como comunidad. Entonces, gracias de verdad por escucharnos y y pues nada, un abrazo a todos.

[Speaker 0 - 02:15:30]
Acá arriba dejé el link three de la zona 3. Tienen un canal de YouTube, tienen el Discord. También está acá arriba el Discord para para que entren y participen con la comunidad. También está la liga de registro del Hackathon que empieza, si mal no recuerdo, el 4 de diciembre, del 4 al 8 de diciembre, Astro Online Hackathon. Está Luma, aquí arriba para que se registren. Empieza la la la la próxima semana. Y pues son unas una de tantas iniciativas que trae la zona 3, 1 de tantos talleres y workshops y hacackatones que ellos han organizado. Yo los he conocido y he platicado con ellos en innumerables ocasiones. Por ahí creo que tenemos una entrevista para el podcast de Proof of Value con Christian y con Cristina que grabamos allá en el Hackathon de Vara en el ITAMS o o en la Ibernia, no me acuerdo cuál era. Pero, pues sí, la verdad me encanta lo que están haciendo, construyendo comunidades, construyendo comunidad, perdón, construyendo equipos de trabajo, desarrollando productos y acelerando y consiguiendo apoyo para los quieran también trabajar con ellos.

[Speaker 0 - 02:16:32]
Entonces, pues síganlos, mándenles un DM, y a todos los por acá arriba que subieron, gracias por subir, a platicarnos, dar sus puntos de vista, a los que se están escuchando acá abajo, pues bueno, muchísimas gracias también. Por ahí el el el domingo hay un espacio con Josep Cande, también los espacios de de Abraham, Rills, que subió por acá arriba los miércoles están muy buenos. GIS, está haciendo espacios, no estoy seguro cuándo los organizas, GIS, pero los los los de Liérate, los que entrevistas a la banda también están buenísimos. Me encanta escuchar una plática 1 a 1 así con como las llevas en esos espacios, están muy chidos. Brasilian Care, Thiago, ahí te platico al rato de cómo nos fue con Solana y Yeisa también, tengo pendiente echarte una llamadita. Este, no sé cómo andes mañana, te mando un mensajito ahorita para coordinar a ver si mañana en la mañana podemos hablar. Pero bueno, al ratito tenemos reunión en el hub acá en Monterrey, viene la gente de Avalanche, están buscando ir a México, están buscando ir a Guadalajara, están buscando ir a otras ciudades, por ahí los estamos conectando con con comunidades que pueden ayudarlos ahí a coordinar esos eventos.

[Speaker 0 - 02:17:40]
Y pues la iniciativa de nosotros acá es continuar con este espacio físico, tener un lugar disponible para que las empresas o los start ups, los emprendimientos tengan dónde trabajar, que la gente de la comunidad pueda tener un espacio donde pueda ir a tener una reunión, donde pueda llevar a lo mejor algún cliente. Si vender algún taller, alguna empresa que tenga en donde hacerlo, y si quieren generar o grabar contenido, también ahí la idea es tener un área donde puedan llegar a tener ahí una transmisión en vivo o un live stream o una grabación para luego subir a alguna red, ya sea YouTube, lo que sea. Entonces, nosotros acá encantados de participar y seguir apoyando. Los espacios los organizo los martes y los jueves a las 12. A veces duran una hora y media, a veces un poquito más, nos extendimos un poco. Pero próximo martes, por ahí me han buscado varias personas que quieren platicar de de de proyectos donde no les he ido tan bien, donde han tenido broncas con algunas otras personas. Todavía estoy viendo si si si se organiza o cómo lo manejo, pero creo que también es es importante conocer lo malo del ecosistema.

[Speaker 0 - 02:18:46]
Te estoy debatiendo todavía sobre cómo manejar este tipo de espacios, pero pues bueno ahí ahí les estaré informando. Gracias a todos los que se conectaron y nos vemos el próximo martes. Hasta luego.