================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #014
Título: Episode 014 with @AnanaNFTs
Fecha: 2024-11-18
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: AnanaNFTs

Descripción:
Episode 014 of BandaWeb3 with special guest @AnanaNFTs.

Duración: 01:16:05
Escuchas: 108
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lDxLlabMdoxm
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lDxLlabMdoxm/bandaweb3-014-at-anananfts
  Unlock: https://app.unlock-protocol.com/event/banda-web-3-014-anananfts
  OpenSea: https://opensea.io/collection/bandaweb3-014-anananfts
  Contract: https://arbiscan.io//address/0x0147aa70c8caa8a47e98808bca207c94a3beca8a

Redes de invitados:
  AnanaNFTs: https://x.com/AnanaNFTs

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GMGM, banda. ¿Cómo andan el día de hoy? Bienvenidos, buenos días, buenas tardes, buenas noches. Depende de dónde estén conectando esta grabación. Mire, ya tengo por acá la invitada especial del día de hoy de Nana. La vamos a estar subiendo mientras pongo musiquita. Como siempre, vamos a empezar con Liquid Tension Experiment, si es que me lo permite. Aquí mi celular que está más o menos fallando. No quiere arrancar el Spotify. Deme un segundito. Mientras subo la nada, mientras yo también cuento, paso con mi cuenta para conectarme y ya preparamos todo. Empezamos en vamos a ver. No la pude subir, creo que ya la debo de tener por acá arriba. ¿Saben qué? El Spotify no está funcionando. Vamos con YouTube.

[Speaker 1 - 00:00:51]
Hello?

[Speaker 0 - 00:00:53]
¿Qué onda, Nuna? ¿Cómo anda?

[Speaker 1 - 00:00:55]
Bien, ¿y tú?

[Speaker 0 - 00:00:56]
Bien, bien, bien, bien. Bienvenida, muchas gracias por aceptar la invitación. Ahorita estaremos platicando de todo lo que ha estado pasando en los últimos meses. Y sobre todo, me gustaría empezar con tu cuenta. La música, ¿cómo que? No. A ver, el Internet a guesarme, guesarme. Sí, porque está cabrón, está cabrón, estás empezando en 0. Esperemos que este espacio te ayude también a llegar a las personas que normalmente, pues, a todos los que te seguían, y me imagino que tú poco a poco también has ido siguiendo a las demás que seguías para tener tu tu timeline como lo tenías antes. Te soy sincero, pasé por algo similar y sí es un gran dolor de cabeza. Y más si estamos metidos en esto de la Web 3, X es, pues, la plataforma donde 1 se tiene que comunicar, creo yo, para poder llegar a el mercado que 1 quiere, pero bueno. Otro fin no me está jalando, vamos a ver, deme un segundo. No,

[Speaker 1 - 00:01:56]
pero me han olvidado, pero ya medio de pre otra vez.

[Speaker 0 - 00:01:59]
Con todo eso. Ni modo, ni modo. Te voy te voy a tocar recordar ahorita más o menos qué pasó, que nos cuentes, porque no no no es una historia similar a la que nos tocó experimentar AAA muchos que perdimos nuestra cuenta hace unos meses. En este caso, creo que fue un un detalle de tiempo, de un break que te tomaste, ya nos contarás. Pero no, pinche Spotify, nomás no lo puedo hacer funcionar. Deme un segundo, a ver, vamos a poner aquí el YouTube de la compu, no me tardo nada, para poder invitar a toda la banda a que se venga y conectar mi otra cuenta. Ya estamos por aquí, UniversalMind de Liquid Tension Experement.

[Speaker 0 - 00:03:00]
Empezamos en breve. Muchas gracias por estar por aquí. Veo por ahí al buen Alan Sicairos. También se está conectando ya a Google Chaps. En un momento comenzamos. Ah, cabrón. Bueno. Madre, está en 2 x de velocidad. Vamos a ponerlo normal, ahora sí ya. Bueno, gracias a todos los que se vienen conectando, ya por aquí estoy conectado con mi cuenta, ya tenemos por acá en la nada también. Voy a estar subiendo con la de Mexímolis también para que se vea acá como cojos. Pero estamos a punto de empezar. Estoy mandando ya todas las invitaciones a los grupos que normalmente invito. Y ya tenemos acá a nuestra invitada de honor.

[Speaker 0 - 00:04:01]
Nunca habíamos hecho un episodio en las tardes. La verdad es que muy probablemente tengamos que cambiar o tenga que cambiar el horario de de de los episodios el próximo año. Yo creo que este año todavía estamos tranquilo, pero el próximo año va a haber muchas actividades nuevas que no tenemos planeado y las mañanas probablemente estén más ocupadas. Entonces, ya les estaré informando en el futuro qué está sucediendo. Pero, pues, bueno, Anana, no puede en las mañanas, ella está trabajando, ahorita nos va a contar ahorita cómo le va. Sé que es un fin de semana bastante intenso, también agradezco muchísimo que esté por aquí, porque, pues, es el buen fin, y la chamba en la que está en el trabajo donde está, ahorita, pues, hay mucha actividad, ¿no?

[Speaker 0 - 00:05:15]
Está en una, ya nos contará, pero, pues, es es es, yo creo que de las semanas más movidas del año, pero encantado de tenerte por aquí, Ana. No puedo decir más que gracias. Sabes que que que, pues bueno, ya tenemos muchos años de conocernos, la verdad soy soy muy fan. Disclaimer, soy coleccionista. Desde que conocí el arte de de de Ana me gustó muchísimo y lo he coleccionado. Tengo por ahí muchas de sus piezas y me encanta, y estoy esperando a ver qué sale nuevo. Ya le preguntaré a ver qué qué qué es lo que sigue dentro de su carrera artística como criptoartista en la web 3, pero empecemos por lo primero.

[Speaker 0 - 00:06:15]
¿Qué pasó con tu cuenta? Primero que nada, bienvenida. Supe que te tomaste un buen break muy muy innecesario de vez en cuando. Estoy totalmente de acuerdo que estas redes sociales a veces son difíciles de llevar, pero perdiste a tus a tus seguidores, perdiste a a las personas que estabas siguiendo, y en gran parte también este espacio, pues, es buscando que todas esas personas vuelvan a conectar contigo, que te sigan y que rápido puedas recuperar otra vez el la cantidad de de, pues, tu comunidad. Finalmente, pues, aquí estamos para ser comunidad, para conectar con la banda y y creo que tú lo haces muy bien.

[Speaker 0 - 00:07:16]
Pero cuéntanos, ¿qué pasó? ¿Por qué por qué perdiste tus seguidores? Sé que tomaste un break también, si quieres, de una vez aprovechamos para que nos cuentes cómo te fue en el break, pero, pues, muchas gracias por estar por acá de nuevo y y bienvenida.

[Speaker 1 - 00:07:47]
Hello, Mexi. ¿Cómo están todos? Buenas tardes, tardes noches. Pues sí, poné mensa, literal suspendí mi cuenta unos meses y ya lo había hecho, pero en Instagram no había pasado nada. Y lo hice en Twitter y después de 30 días eliminan tu cuenta. Entonces yo solita yo solita me eliminé mi cuenta, básicamente. Y ya, no la puedo recuperar bajo ninguna, o sea, de ninguna forma. Y ya Algo algo. Pero ya me recordaste ya medio de otra vez.

[Speaker 0 - 00:08:18]
Bueno, finalmente para eso era el espacio este, ¿no? Para que más personas te te te volvieran a encontrar, que te vuelvan a seguir y que vuelvan a conectar. Y sí, es algo que estuve leyendo, no sabía. No sabía yo de esa regla. Sabía que Sé que en las redes sociales muchas puedes poner en pausa tu cuenta o ponerla desactiva o desactivar por un rato. Lo he visto que muchas personas lo utilizan de repente para 1 que otro break. Yo en lo personal cuando me harto, borro las aplicaciones ya no las tengo en el celular, pero nunca había aplicado la de desactivar mi cuenta. Instagram creo que te da chance de tenerla así un buen ratote. La verdad, no sé cuánto, pero x no. X a la a, como decías, ¿no? Me puse a leer y estuve viendo. Y sí, no hay manera. Automáticamente, 30 días después de que la pones inactiva, borra, pierdes también tu número de usuario que normalmente tenías y tuviste suerte porque nadie, al parecer se dio cuenta y nadie fue a buscar el usuario. Creo que cualquiera de de de de la banda pudo haberlo creado y haber, pues sí, tenido el mismo nombre que tú tenías antes, hubieras tenido que cambiarlo, pero bueno, tienes el mismo nombre de la de de la vez pasada, tienes al menos ese ese ese consuelo.

[Speaker 0 - 00:09:31]
¿Cómo lo tomaste? O sea, yo sé que al menos a mí cuando me quitaron la otra, sí sí sí fue un un golpe. Mucho de lo que a mí me gusta hacer, pues es aquí en estas en estas plataformas, sobre todo x. Pero tú te habías despegado un poco, ¿no? ¿Cómo cómo fue el regresar AAA experimentar esto y ahorita cómo te ha ido con la nueva búsqueda de de o la nueva creación de tu cuenta y el nuevo proceso para llegar a las personas a las que normalmente conectábamos?

[Speaker 1 - 00:10:01]
Pues sí, la verdad es que no, o sea, no dependo de Twitter. Twitter no me da de comer, ahora sí. Que entonces pues no es como que pasó nada con mi vida. Sí me da coraje pues porque pues ahí invertí muchísimo tiempo y ganas y igual ahí estaba toda mi vida postrada, que ahí es donde yo veo la importancia de que se puedan inscribir algunos post porque, pues si no se pierden forever. Yo misma, ¿no? Dios misma me me di en este problema, pero bueno, ya ni modo, para que a nadie le pase, no pueden desactivar su cuenta más de 30 días. Después de 30 días se lo eliminan. Y sí, justo, o sea, cuando metí mi email, me salía como, o sea, mi username, me salía como que estaba disponible, yo dije, qué bueno. Dios da, dios quita. Pero pues como quiera también en Instagram es en donde tengo como más, pues más audiencia y y justo la desactivé porque si la si solo eliminaba la app, como que hay mucha gente que me escribió y me piensan que ya lo vi porque me mandaron un mensaje y si lo dejaba así y pasaba mucho tiempo, pues más bien la gente iba a pensar que no les estaba contestando.

[Speaker 1 - 00:11:04]
Pero bueno, pues ya ni modo, ya ni modo. Pero sí, la verdad es que ya no no estoy tan activa en Twitter, sí, me tomaba muchísimo tiempo, como cuando estuve muy metida. Y ahorita justo ando de Godín, este, le estoy echando ganas a eso, estoy estudiando un montón de cosas. Entonces, pues como que sí, me separé un poquito, pero me encanta todo lo que está pasando en Blockchain. Estoy súper contenta con lo que está pasando con bitcoin y las cripto, y obvio nunca me voy a despegar de aquí ni voy a desaparecer, pero, pues, son como épocas. ¿No? Como, tal vez 1 está superintenso, y luego te vas un ratillo, te enfocas en otras cosas, y luego ya, pues regresas otra vez.

[Speaker 0 - 00:11:46]
Cuéntame, cuéntame, porque dentro de las pláticas que de repente tenemos, Ana y yo colaboramos en varios proyectos YYY conversamos normalmente. Me decías, y y yo creo que siento y experimento algo similar al ir a eventos, ¿no? El año pasado, y este año todavía fue mucho de asistir a eventos, de ir a conocer a otras comunidades, a también ver qué estaba sucediendo en Colombia, en Austin, en Ciudad de México, acá en Monterrey, varios eventos, etcétera. Pero híjoles, cansa, ¿no? O sea, tú decidiste en un punto desactivar las 2 cuentas, Instagram, Twitter. Me imagino que fue por por por por cómo veías el mercado o el ecosistema o las redes, o no sé. Básicamente, mi pregunta sería sería esa, ¿no? ¿Qué qué qué te hizo tomar esa decisión de de de tomarte un break, un descanso? ¿Y cómo te ha sentido ahora que ya regresaste?

[Speaker 1 - 00:12:49]
No, pues no, no tenía nada que ver con el mercado, o sea, como igual, lo repito, no vivo de web 3, entonces no es como que estuviera aquí porque tenía que trabajar aquí. Este es mi hobby y mi pasión, me encanta web three, NFTs, todo el Skin Go. Pero, pues, mi trabajo es Godín matadísimo. O sea, neta, yo nunca había tenido este este trabajo de ¿Cómo se llama? Pues corporativo, y no me lo permiten. Y prefiero estar, la verdad, haciendo ejercicio, dedicándome a otras cosas, estudiando, que, pues, en redes me tira todo el tiempo. O sea, pues, por épocas está padre, pero si no, luego ya como que, no sé, ustedes me dirán, ¿ustedes también andan aquí todo el día? ¿Les están pagando? Esa es mi pregunta.

[Speaker 0 - 00:13:33]
Pues una gran pregunta. La verdad es que es difícil monetizar estas redes. Ya X empezó con algunas iniciativas donde sí le está pagando a la gente, pero necesitas chingos y chingos de vistas para que, en realidad, el la plataforma te comparta un poco del dinero que está generando con sus patrocinios y con sus empresas que están publicitando. La verdad es que no, ¿no? Finalmente, muchos, y yo me incluyo, estamos aquí construyendo marcas personales, que yo en lo personal he aprovechado para hacer negocio por fuera, pero de aquí no como, no, definitivamente no como. Sí ayuda, ¿no? Me imagino que que que a ti también te está o te ha de ayudar cuando tienes esos proyectos, cuando tienes lanzamientos, cuando has sacado colecciones, ¿no? Cuando tú viste el tema de la luna, pues estabas muy activa platicando de todo y y creo que es importante, ¿no? También estar aquí compartiendo con con con con la comunidad que está también activa y que quieres saber sobre el ecosistema de lo que hace 1 para que también lo coleccionen o le compren, etcétera.

[Speaker 0 - 00:14:37]
Pero sí, no, definitivamente no es lo mismo estar en un empleo normal tradicional en una empresa de de del tamaño en la que estás. Ahorita, si quieres, nos platicas, pero, pues, en un en un mundo corporativo enorme te te consume el tiempo y te tienes que enfocarse. Si si quieres que te vaya bien y quieres triunfar y quieres sobresalir y aprender, por supuesto, y salir adelante en ese tipo de de de de trabajos tienes que meterle mucho, mucho tiempo y más cuando estás empezando. Por ahí platicábamos cuando iniciaste, y me pasó a mí en en en en en en, creo que nos pasa a todos, ¿no? Cuando cambiamos de trabajo, siempre hay un proceso de acondicionamiento y de curva de aprendizaje que es complicado. En este caso, pues cuéntanos, ¿qué andas haciendo? Andas vendiendo? Te he visto muy activa en redes publicando sobre productos de de de de para la belleza, ¿no? Productos para cuidarse la piel. Cuéntanos qué andas haciendo YYYY qué es lo que andas aprendiendo, qué estás

[Speaker 1 - 00:15:40]
estudiando. Sí, no sé si puedo decir la empresa en la que estoy, pero sí, es de cremitas y de skin care. Y está súper padre el puesto. O sea, la neta es si no soy tan fan, es algo algo algo que nunca había hecho, pero entré al área de eCommerce, que, pues justo como en la pandemia fue cuando también explotó eCommerce en muchas en muchos negocios, y justo esta empresa nunca antes había tenido eCommerce. Entonces, como que estoy fuera de mi zona de confort, nada que ver con lo que estaba acostumbrada, pero, pues, estoy como aprendiendo muchísimas cosas nuevas y encontrando áreas de oportunidad también de Web 3 ahí que, pues, antes no sabía. ¿No? Como todo, o sea, la carta de productos son como 380 productos, y para cada plataforma, por ejemplo, Amazon, Mercado Libre, las farmacias así, Carmen San Pablo, del Ahorro, para cada lugar, cada producto tiene como un, o sea, un ID diferente. Y como veo la importancia de los tokens y cómo se pueden trackear y cómo aportaría eso para todo lo de retail, entonces creo que justo como que me tocaba vivir esta parte para entender, pues, esta otra parte de Web 3 y de la transparencia y de la trazabilidad, como para poder también aportar desde ahí, o sea, me encanta el arte y todo.

[Speaker 1 - 00:16:54]
Pero creo que, pues, sí, han visto que también estoy metida como en estrategia y todo esto de las marcas. Entonces, pues me está gustando mucho esa parte y me estoy enfocando mucho en eso ahorita.

[Speaker 0 - 00:17:08]
Yo creo que hay un chorro por aprender y por conectar esos 2 mundos. ¿No? El mundo web 2, muy institucional, con un ecommerce, pues, digamos, tradicional, o sea, es muy nuevo también el eCommerce, pero bueno, es diferente a el tema web 3, temas de distribución, tema de marketing. Yo en lo personal tengo una tengo experiencia también trabajando con temas de industria, Pero creo que ha faltado, al menos aquí en México, y es algo que poco a poco he visto cómo ya algunas personas que vienen de ciertas industrias y que se han empapado mucho con el tema de Web3, están tratando de unir o de tratar de entender cómo poder unir esos 2 mundos YYY hacer negocio, ¿no? Finalmente, creo que las herramientas le van a ayudar muchísimo a muchas empresas a disminuir costos, a facilitar el uso, a a vender más, pero, pues, muy pocas personas que están en Web3, o al menos de lo de lo que a mí me ha tocado ver, tienen esa historia de haber trabajado antes en un en un en un mundo corporativo y más, ¿no?

[Speaker 0 - 00:18:10]
Muchos años, ¿no? Mucha gente es muy joven también. Y la el primer emprendimiento que que que están lanzando, sin antes haber trabajado en alguna otra empresa o en alguna otra industria, pues es en Web3. YYY creo que es distinto, creo que es distinto, ¿no? Y, pues, va muy de la mano con lo que tú dices, ¿no? Estamos obviamente digitalizando muchos procesos. Las empresas se dieron cuenta en la pandemia del increíble mercado que hay. Estamos viendo ya cómo otra vez McDonald's regresa con el tema de de de coleccionables para hacer promoción YYY diferentes tipos de iniciativas para que la gente conozca sus productos y también colaboraciones con marcas como DoorDules, etcétera. Y más con todo lo que viene ahora con lo que creo que va a pasar con Tropa y todo lo que dice que va a estar apoyando. Creo que ese empate entre esas industrias web 2 y el comercio tradicional va, de una u otra forma, a salir mucho mucho emprendimiento y mucha innovación. Incluyendo yo herramientas de 3, temas de logística, temas de de de, obviamente, comercio electrónico, etcétera.

[Speaker 0 - 00:19:17]
Pero bueno, estamos en pañales todavía. Qué chingón que aprendiendo todo ese tema y que en algún punto lo lo lo puedas unir. ¿Ya te salió ya te salió alguna idea, algún algo de lo que hayas aprendido ahora en tu trabajo, web 2? ¿Crees que lo podrías llegar a implementar cuando vuelvas AAAAA lanzar alguna colección ahora en Web 3? Temas de marketing, temas de de de No sé, no sé, cuéntame, cuéntame.

[Speaker 1 - 00:19:43]
Bueno, un poquito antes de lo, esto último que me preguntaste que debía emplear sobre esto de las marcas y web 3, y sí, como que me doy cuenta que mucho, o sea, bueno, el problema de varias marcas es que no tienen como un contacto directo con sus su audiencia. ¿No? Como que dependen de una de una de un makeup place, de una plataforma para poder estar en contacto directo con como con sus audiencias. Y que WordPress viene a ser como esta parte de, no sé, como un. ¿Cómo se dice? Como widget o como algo que viene extra, que te da como una participación directa o una relación directa con las marcas, con rewards a través de tokens, como que le da una capa súper tecnológica y un vínculo más cercano, que ahora yo entiendo como que qué cool estas marcas tipo Nike, que Adidas, que pudieron hacer una colección, que encontraron a su target, que pudieran hacer como estos tokens, que les dieran valor. O sea, como que siento que en la parte de marca es muy valioso, ya dejando de fuera todo el hype de lo que fueron, pues, los boydapes y todo.

[Speaker 1 - 00:20:44]
O sea, reventando esa burbuja de casos muy específicos que sí lograron salir adelante, como una herramienta está buenísima. Y, pues sí, el nos mandaron un mail hace poco que era como de unas ideas de emprendimiento, y yo ya me había lanzado toda mi presentación de que no. Subí las patentes a Blockchain, hacer filtros de realidad aumentada con los productos. Yo dije, qué güey, de aquí me van a cambiar el puesto. Y la mandé y no quedó ninguna. Yo así de que, ok, que Cuba estúpida. Pero, bueno, por lo menos lo intenté. Lo que sí es que hice unos como prototipos con inteligencia artificial para darle a ser como un personaje para un producto de skin care, y eso sí les gustó, pero como es una empresa súper tradicional, pues es escalonada. ¿No? Entonces, si tengo una idea, tengo que hacer tienen que hacer la presentación de la presentación y que llegue a global y que lo acepten no sé quién. Entonces, sí es muy difícil, pues, o sea, como entrar a una empresa así, intentar implementar cosas nuevas. ¿No? Porque creo que el otro diario en el anónimos dice que, ay, aquí estás trabajando ahí, dile a los de esta marca que hagamos una cola, y yo dije, güey.

[Speaker 1 - 00:21:52]
O sea, es una empresa gigante, no es como que vean de qué ha sido, de claro que van a hacer cola, vaca.

[Speaker 0 - 00:22:03]
No, y No, y ya, sí, no, el el el el que una organización de ese tamaño tome la decisión, como la que tomó McDonald's, por ejemplo, ¿no? De hacer una campaña con Doodle's, etcétera, Se necesita alguien muy arriba, muy muy muy arriba que pueda llegar a tomar ese tipo de decisiones. Yo por ahí estoy trabajando, ya llevo varios años trabajando en una empresa de logística, porque creo que el el el el estas herramientas pueden ayudarlos un chorro para tener un chorro de trazabilidad y que les ahorraría un dineral. Pero ha sido bien complicado, ¿no? Es bien difícil ir poco a poco, vas conociendo a lo mejor lo del proceso de ventas, y luego está jefe, y luego el director, y, o sea, es es es es un tema de convencer un madral de gente de, en realidad, de que que que que que que se demuestre que puede haber un beneficio económico, y no es tan sencillo, ¿no? Pero, pues, qué chido, ¿no? Estar ahí tocando la puerta, estar ahí socializando el el el tema.

[Speaker 0 - 00:23:05]
Aunque tú creas que hayas quedado como como de estúpida, como decías, yo creo que ya, o sea, sembrar la semillita ayuda. Sembrar la semillita poco a poco irlo socializando, poco a poco la gente se irá dando cuenta de de de de de de esto. Y bueno, me imagino que la primera que irán a buscar cuando a alguien se le ocurra, pues va a ser a ti. Ojalá, ojalá se pueda llegar a ver algo así donde estás, pero sí, no, totalmente consciente de que, pues, es un tema de años, años, años, años, o alguien súper arriba, ¿no? Tener alguien con con con mucha posición que pueda decidir y y experimentar también que esté dispuesto a experimentar, Y no siempre es sencillo. Pero bueno, mucho de tu chamba, cuéntanos un poquito de de de de de de Traes ahí varios proyectos. Ya se ha platicado mucho, por ahí tuvimos un espacio hace poco con el tema del libro. Me gustaría ir a al tema del libro. Ya lo platicamos en un espacio 2. Sé que ya la fecha está muy, muy, muy próxima.

[Speaker 0 - 00:24:08]
No sé si empezar por el libro o empezar por toda la experiencia que que que ha sido trabajar con Women of Well three, este, pero sí quisiera pasar la conversación AAA ese tema. No sé qué qué qué se pueda comentar. Por ahí sé que ya podemos mencionar el tema del libro. Próximamente va a haber, va a estar a la venta, pero cuéntame, cuéntame tu participación. Ah, y para los que no sepan, es un libro que se va a publicar y que va a poder adquirir la gente en Amazon y en otras plataformas con las chavas que estuvieron en la ONU dando esa primer plática el año pasado, platicando de Web3, hubo una colección de NFTs, por ahí se donó dinero para becas de niñas y la verdad, la asociación que lidera Sandy se se se se se me ha hecho que tiene un poder y un potencial increíble, que poco a poco ha ido sumando, ha ido haciendo muchas cosas y creo que el siguiente año es cuando lo vamos a ver explotar y obviamente, pues, el libro va a ayudar muchísimo.

[Speaker 0 - 00:25:10]
Son 6 o 7 chicas las que están por ahí contando sus historias de la Web3, cómo cómo cómo pues han crecido. Yo por ahí también tengo una participación muy muy pequeña. Este, también los tengo que chilear porque me encanta YYY ando bien contento de poder ser autor, ¿no? Poderme decir autor. Pero cuéntame un poquito de de de de ¿cómo fue tu experiencia? O sea, ¿te aventaste un capítulo? ¿Platicaste de muchas cosas? Yo yo tengo la fortuna de, pues, tratar ahí en el equipo y haber podido leer, este, los los los los capítulos de cada 1. Cada 1 de nosotros nos podíamos leer y dar retroalimentación, y la neta ese proceso fue muy chingón. Pero para ti, ¿cómo fue? ¿Cómo lo viviste?

[Speaker 1 - 00:25:59]
Pues sí, yo tampoco sé qué tanto podemos decir o no, pero está padrísimo, va a ser un libro que vamos a sacar con las chicas de Women a Web three. Este proyecto lo empezó Sandy, Sandy fue la que encontró la oportunidad de llevarnos a la ONU el año pasado y este también. El pasado sí fuimos pudimos ir a Nueva York, que este ya fue digital. Pero el buen libro, pues, creo que es, no sé, como un objeto real, como que puede plasmar un poquito de qué se trata una un monoweb free pero pues para mí ha sido como un un capítulo ahora sí que súper importante en mi vida. Todas las mujeres que están en ese proyecto son o sea increíbles. Lo que hace cada 1 en el espacio es increíble. Poder estar rodeado de ellas y que te aconsejen y, pues, sí, como que siempre es como un, o sea, yo siento que son mis hermanas todas y todas son súper diferentes. Hay, este, diseñadoras de moda, hay, este, escritoras, artistas, hay de todo un poco.

[Speaker 1 - 00:26:59]
Y pues este libro viene a resumir un poco cómo fue nuestra experiencia, cómo nos encontramos, cómo WordPress nos ha cambiado las vidas. Entonces, pues está bien bonito y justo va a ser el lanzamiento. Ahora en Ardbusser y vamos a estar voy a ir a Ardbusser a Miami esa es una sorpresa que tenía por ahí que no he no he dicho pero vamos a hacer el lanzamiento del libro allá este y pues sí vamos a estar yendo a eventos a promocionarlo Se puede comprar por Amazon, va a estar la versión digital y se va a poder pedir también la versión impresa.

[Speaker 0 - 00:27:39]
Sí, y ahí la neta, ese proceso ya tiene varios meses. Yo en lo personal jamás me imaginé poder participar en algo así, y hay gente súper súper cracky que conoce perfectamente cómo funciona esto de las publicaciones que está apoyando. Y hubo mucha guía, ¿no? Nos nos nos dieron mucha retroalimentación. A mí en lo personal me llevaron de la mano ahí para entender bien cómo era el proceso, también la estructura, y no nada más es un libro, ¿no? Es es es es va a haber un coleccionable también por ahí. El que adquiera el libro va a poder tener un un una un un pues sí, un coleccionable digital que solo los dueños del libro van a poder tener. Entonces, también amarrarlo de esa de esa de esa manera es algo muy muy chido, que ya veremos cómo funciona, porque tienen sus detalles técnicos por ahí que que que estuvimos tratando de resolver. Yo iba a conseguir por ahí a una persona que quisiera ayudar. Finalmente, Sandy consiguió quien los apoyara y creo que la empresa que va a acabar haciendo esa parte, pues, ya tiene mucha experiencia.

[Speaker 0 - 00:28:46]
Entonces, pues, no no no no no hay más que invitarlos a que cuando salga, lo adquieran si quieren, lo compren, va a estar físico. Va a salir solo en inglés y la idea es que el próximo año también lo podamos traducir al español y que se pueda llegar a vender en diferentes idiomas y que lleguemos AAAA un chorro de personas. Neta las historias que he leído de todas las chavas que están por ahí están muy cabronas, muy muy cabrón, muy inspirador cómo han crecido, cómo cómo también se desarrollaron, cómo acabaron muchas en Web3. Y tú, en lo personal, Ana, eres una de las que en en en desde mi perspectiva, rápido entendió cómo era este ecosistema que teníamos que ser o que se tenía que hacer colaboraciones, que tenía que ser 1 activo. Y la verdad es que me imagino, y yo lo lo que percibo es que, siendo tu hobby, ha sido un hobby muy muy exitoso, ¿no? O sea, no vives de esto al 100 por 100, pero creo que te ha dejado mucho mucho ingreso extra adicional a lo que por ahí, bueno, no sé si mucho o poco en tu en tu en tu perspectiva, pero sí te quería preguntar un poquito de de de de de lo que cuentas en el capítulo de tu historia, de cómo te diste cuenta de que X era una plataforma para poder lograr tus objetivos y que a través de eso conociste a a las personas que has conocido, de los eventos a los que has ido.

[Speaker 0 - 00:30:11]
Pero no sé, no sé. Creo que fue exponencial, o sea, creo que muchas de las historias que leí por ahí son historias muy similares donde en 1, 2, máximo 3 años de ir entrando al ecosistema, 1 se se se Muchas de de de ustedes, sino es que todas las que están por ahí se hicieron referentes, Referentes que se fueron a hablar en la ONU, etcétera. ¿Por qué crees que pasa algo así en este ecosistema? Tú en lo personal creo que te tocaba experimentarlo de una manera muy muy muy loca, este, y sí me gustaría conocer un poquito de tu perspectiva.

[Speaker 1 - 00:30:50]
Pues la ahora sí creo que tú leíste, o viste la última en leer mi capítulo, yo ya ni me acuerdo qué puse. Pero sí, pues sí, pues para mí Twitter más bien, digo, Web3 es ha sido como, pues elevó mi vida en todos los sentidos. So, obviamente no no vivo de esto, pero ha sido un, exacto, un hobby o un extra super cool que en experiencias personales, pues he vivido algunas que de ninguna otra forma hubiera podido vivir. Y pues sí, creo que se juntó todo, o sea, haber visto la oportunidad, pues el el mercado en la como ha estado en el 2000 veintiuno. Y que sí hay muy poca, yo creo que la parte de que sea sea mujer en este espacio también influye. O sea, había muy pocas mujeres en este espacio hablando de esto en español. Entonces, cuando vi la oportunidad y yo empecé a buscar contenido, lo encontraba, dije, no, pues, yo quiero ser esa persona que empieza a hacer contenido para poder ayudar a las personas que estén como yo, en el mismo lugar que yo. Y en un principio, pues, como yo siempre muy muy early en el 2000 veintiuno, pues, sí me cambió la vida.

[Speaker 1 - 00:31:54]
O sea, de ser una coin cualquiera empecé a ganar muchísimas criptos y eso me dio y me abrió posibilidades que no había tenido antes. Entonces, yo sí estoy superagradecida con Web3, siempre cuento mi historia, pues, cómo es, porque a mí sí no, como, repito, no vivo de aquí, pero me ha cambiado la vida en todos los sentidos. Y yo, o sea, estoy segura que como me la cambié a mí, se la puede cambiar a muchísimas más personas porque esto acaba de empezar y solo va a crecer y, pues, ya sabemos que es el futuro del Internet. Entonces, pues, no va a ir para ningún lado. Entonces, pues, fue un poquito hablar de eso en el libro, de las personas que conocí, de cómo me fui conectando. Y, pues, eso, como decía, justo como aplicar a a todas las convocatorias que veía y me cayó ese golpe de suerte que fue el el proyecto de mandar los NFTs a la Luna, que hasta ahora parece imposible y que también igual estoy superagradecida que ya se haya ido eso, que esté en la Luna. Y pues a ver qué sigue, porque yo creo que pues igual, yo estoy aquí por de long run, no es como que me fui porque el mercado estaba mal y regresé porque ya pasé el siguiente ul, este, era más tema personal, pero pues muy agradecida con este espacio y y pues no sé si hay alguien aquí nuevo y poderle compartir un poquito de todo lo que se puede hacer aquí.

[Speaker 0 - 00:33:15]
No, definitivo si si por acá abajo nos escucha algún artista, o si esa grabación escucha alguna persona, algún creador, alguna creadora que apenas esté entrando al ecosistema, de hecho, en análisis, es es es es es, la verdad, una de mis favoritas a como me ha tocado ver muchos artistas por acá. Y sí, sí, siempre la he visto, siempre te he visto, siendo sincero, muy dispuesto a ayudar con contenido para cualquiera, con tienes por ahí un un un diccionario también para las personas nuevas que ahorita lo busco la opinión por acá abajo, es que también está muy bueno. Y ahorita que estamos viendo un chorro de personas nuevas, creo que todo ese contenido es es básico, es clave, ¿no? Ya se están viendo las personas activas otra vez en los grupos preguntando sobre bitcoin, gente que nunca había hablado, que bueno, que no, que nunca, pero que no había hablado con ello dentro, desde hace años, este, se acercan a preguntar y, oye, es buen momento para invertir.

[Speaker 0 - 00:34:17]
Y puta madre, te dije hace 3 años, cuando esto valía 15000 dólares y ahorita viene esa. Pero bueno, es normal, ya no, ya nos ha tocado verlo. A mí en lo personal varias veces y creo que es muy divertido. No sé si a ti te ha tocado y cómo cómo ¿A dónde los mandas? ¿A dónde mandas a toda esa banda que que que sabe que estás ahí metida en esos temas? No sé si te han buscado amigos de de de de de de hace años, este, ahora que el mercado está como está y que el bitcoin se ha ido a precios históricos y que Trump está hablando de estos temas,

[Speaker 1 - 00:34:52]
etcétera. No sé cómo cómo cómo lo has vivido. Pues sí, ¿no? Porque justo en la oficina me llevo mi merch de binance, una bolsa que dice binance en gigante, y, o sea, solo una persona me ha preguntado, o sea, todos los demás como que iban decir de que ah bueno, pues x, ¿no? Quién sabe qué será eso, pero una persona se me dijo de que, ay, ¿tienes cuenta en binance? Yo también, y yo de que, ah, esto es de los míos. Pero, pues sí, solamente, literal, una persona me ha preguntado y todos los demás, pues no, no tienen idea. Pero cuando se me acerca alguien random, yo le recomiendo a De Largo, le recomiendo a ChicaWeb 3, les recomiendo todo de cripto y espacio cripto. Y su dueño ya con esas 4 cuentas, una ya 1 ya más o menos sabe para dónde. ¿O tú quién para quién recomiendas?

[Speaker 0 - 00:35:45]
Sí, el podcast de Chica de Web 13 es muy bueno. ¿Tú tenías también un podcast muy bueno? Que ya no no no no no he no he bueno que ya no no no no no he no he visto episodios. Es es un pedo, es un pedo y es mucha chamba y es todo un show hacer podcast y grabar y editar, etcétera. Pero sí, el de Chica Web 3 es buenísimo. Espacio Crédito me gusta mucho. Y la nueva estrategia que están siguiendo contratando a a armando un equipo así más grande, contratar a una de largo, creo que ya por ahí también está Abraham Breves. Esos güeyes se están moviendo muy bien, la verdad, Lalo y Abraham son son son personas súper movidas con ellos, hemos colaborado mucho también. Y sí, definitivamente, yo creo que de las plataformas que más alcance tienen en español, si no es que el podcast que más escuchas tiene y suscriptores tienen. Y definitivamente creo que por ahí es es es es muy importante empezar. El Platicaste de la Luna, platicaste del NFT.

[Speaker 0 - 00:36:47]
Ya llevamos 37 minutos. Les voy a dar un breve reset a todos los que están por aquí. Estamos hablando con Ana sobre un poquito de todo. Nunca había podido nunca bueno, sí habíamos tenido espacios y conversaciones, pero siempre invitamos gente y esta, pues, nomás es 1 a 1. Sí me gustaría platicar o preguntarte sobre el tema de la luna. Sabemos, y si quieres, dar un breve resumen también, pero pero a mí en lo personal me gustaría saber qué siguen, porque sé que esos güeyes siguen por ahí pensando en mandar más cosas. Obviamente, el que mandaste la luna, pues, está por allá. Sé que por ahí traías una idea de de de hacer algo con eso, de de de de de sacar alguna colección. Este, no sé si la gente también de Space Blue y todos los que mandaron por allá tengan planes a futuro, pero cuéntanos un poquito de esa experiencia de de de haber ido a Miami, de el despegue de que te hubieran cambiado 20, no sé cuántas pinches veces el el el el el el el el el que se iba, que no se iba, o sea, fue fue un tema de meses y años YYYY altos y bajas bien bien duros.

[Speaker 0 - 00:37:57]
Este, pero ya está ya. ¿Qué sigue, qué sigue?

[Speaker 1 - 00:38:04]
Tienes muchas preguntas mixillas, no sé cuál contestar. Pues sí, o sea, el proyecto como tal estuvo padrísimo. Tomó muchísimo tiempo y desde el día 1 nos dijeron que este es un proyecto a largo plazo. Entonces no, o sea, no todo iba a pasar en ese momento y no todo ya se ha hecho. Están construyendo un marketplace en donde se van a vender esas piezas que están en en la luna. Y lo relevante de esta información es que va a ser parte de el primer museo en la luna que se llama en se llama Runa Price y va a estar en la luna, aquí en la tierra y en el Metaverso. Entonces la importancia de esas piezas pues es que son piezas históricas y la narrativa va alrededor de eso y pues como pues siguen en construcción la página todavía no sabemos bien cuáles son los siguientes pasos Pero sí, lo que sé es que ya, o sea, ya van a mandar un segundo vuelo. Y también dependemos de como que de tantas, pues, cosas, o sea, de que no podemos no podemos no podemos mencionar a muchas empresas involucradas, tenemos que ser como súper cautelosos con las cosas que publicamos.

[Speaker 1 - 00:39:13]
Entonces, sí ha sido un poquito más tardado de lo que pensábamos, pero ahora sí que ya lo más importante ya sucedió, que es que ya está en la luna, que sí fue, pues, personalmente y emocionalmente sí fue muy intenso, porque, pues, sí siento que eso va a ser ya lo que más o menos lo que va a pasar en mi vida porque cómo voy a superar eso, no sé. Estuvo súper cool, ha sido yo creo que la experiencia más bonita que he tenido, he aprendido un montón de cosas a lo largo de todo lo que ha pasado y que sigue pasando. Pero hay otros proyectos que me dan la misma felicidad, ¿no? Como mandar eso a la luna y estar en Women a World Tree, siento que están en el mismo nivel porque todas las estas experiencias que he vivido con estas mujeres son igual o más bonitas que haber mandado algo a la luna. Entonces, pues allá va, todavía no no concluye esto, se sigue construyendo y pues igual siempre con esta duda de pues cómo va a estar el mercado, ¿no?

[Speaker 1 - 00:40:14]
Siento que ahorita ya está un poco más positivo y que, bueno, pero, pues, ese marketplace todavía no está. Entonces, esperemos que para cuando sí esté, los XeneX regresen a hacer algo cool y que sigamos todos por acá. Si no, igual ya eso ya cumplió su misión dentro de mi vida y de mi corazón. Entonces igual ha sido increíble.

[Speaker 0 - 00:40:38]
Oye y hablando del mercado, hace hace un momento te iba a preguntar, pero ahora que lo sacas, creo que definitivamente 2017, que salieron los punks y que ya luego agarraron un poquito de auge. También por ahí 2000 veintiuno que salieron los Aves, tuvieron varias colecciones y muchas redes. Un boom muy muy fuerte de Nathyez. Muchos de los artistas aprovecharon. Yo creo que tú fuiste una de las que también aprovechó esa ola de de hype, de fomo, de de de ruido, de conocer una nueva tecnología. Y de, pues, esa horita de que que que vimos, increíble, de los NFTs que se fueron al cielo y y luego cayeron bien feo. Alguno que otro ha estado recuperando alguna que otra los precios, pero yo creo que muchos de los top enerties no van a llegar nunca otra vez a su máximo histórico, lo veo muy complicado. Algunos otros que son súper holgys, pues bueno, siempre creo que va a haber mercado para para ciertas colecciones, Pero ahorita mucha de la atención se ha visto.

[Speaker 0 - 00:41:45]
Obviamente, la mayoría de los que estamos por aquí somos gente que estamos súper metidas a las memecoins. Híjole, la neta, obviamente la tecnología de los ERTs va a seguir funcionando, lo vamos a ver en diferentes casos de uso. Yo creo que la industria también la va a implementar de una manera muy muy fuerte en el proyecto de logística que estamos nosotros trabajando para trazabilidad, etcétera. Hay hay hay muchas aplicaciones y muchas funcionalidades que tienen la arquitectura que andamos armando, donde va a utilizar NFTs. Pero no sé si has estado viendo un poquito el el sistema, el mercado. O sea, para para un artista que ya vio ese boom y que, obviamente, me imagino, va a seguir sacando arte, va a seguir sacando colecciones, ¿te da un poquito de ansiedad, miedo el el el mercado? ¿0000000 cómo lo ves? Porque finalmente, pues creo yo que mucho es de comunidad, mucho es de darse a conocer.

[Speaker 0 - 00:42:47]
Obviamente el que tengas es es es esos colaboraciones como One Love Tree, como haber mandado el NFT a la Luna, no cualquiera tiene todo eso y te da te te posiciona como un artista que ya tiene mucha mucha experiencia y mucha historia en este ecosistema. Pero sí veo bien complicado el mercado de los NFPs de arte en el futuro. A menos que seas top del top del top, no sé tú cómo lo veas.

[Speaker 1 - 00:43:19]
No, pues, la verdad es que no. O sea, pues, otra vez que los NFTs no me dan de comer. El castillo salió un hobby súper cool, entonces no siento esa presión. Para mí, pues, me ha ayudado muchísimo a posicionar mi marca personal. Obviamente, yo sé que esas ventas del 2000 veintiuno, las NFTS nunca se van a repetir, pero obviamente van a salir más tendencias, ¿no? Y esto es tecnología, innovación, y mientras tengamos, sigamos pendientes de qué es qué es nuevo y qué es relevante, siempre vas a estar, pues, en donde tienes que estar. Ahorita como es ella ahí, pues todo se volteó a ella y entonces, pues, hay que moverse por ahí. Y sobre todo a mí me encantó como que esto me acercara a las criptomonedas porque, pues, definitivamente es algo que de ninguna otra manera hubiera volteado a ver.

[Speaker 0 - 00:44:10]
Tienes ya mucho tiempo trabajando con ella y mucho de lo que posteas en Instagram y el arte que estás generando es es es mucho con ella, y has experimentado ya muchos muchos meses. ¿Cómo lo has visto cambiar? ¿Cómo lo has visto migrar? YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY no sé qué qué es lo que más te llama la atención de poder crear de esa manera. Porque no nada más te quedas tú con el tema del diseño que hace la la plataforma, sino que ya tú también te metes AAA editar, a dibujar, a meterle ahí tu toque, AAA expirarte a lo mejor con AI o no. Este, ¿cómo lo mezclas? ¿Cómo cómo mezclas? Pues sí, ambas tecnologías, ¿no? La de la inteligencia artificial que te ayuda a crear cosas bien bien locas, y luego ya meterle tu toque.

[Speaker 1 - 00:45:07]
Pues para mí, de ahí, me ha encantado, me ha encantado utilizar ChatGPT, Midjourney, con todas las que he podido usar. Siento que, pues, le dan una una nueva versión a todas tus ideas y a toda tu creatividad que, pues, de otra manera no podrías tener. Y a mí me ayuda muchísimo en mi marca personal y creo que no mucha gente entiende que no solo lo tienes que utilizar como para trabajar, ¿no? Siento que hay gente que dice de que no, pues no, no sé, no, no tengo nada que ver con eso, entonces no lo necesito usar. Sino que son unas herramienta más para expresarse, para poder hacer justo comunicar marca personal, sus negocios, sus productos. Entonces, creo que, bueno, 1 creo, ahorita lo que ve ahí es la misma oportunidad que vi en los NFPs hace unos años. Entonces, pues sí, un poquito de lo que viene es que quiero hacer contenido de AI y de todo esto que es como el prompting, que creo que igual parece como que no, nadie le sabe, pero es mucho más fácil de lo que la mayoría de la gente cree.

[Speaker 1 - 00:46:09]
Entonces también me voy a empezar a mover por ahí.

[Speaker 0 - 00:46:16]
Hace poquito vi que fuiste a un evento, varios eventos ya de inteligencia artificial. ¿Qué qué qué es lo nuevo? ¿Qué se viene? No sé si estés pegada en eso. Yo la verdad he estado utilizando mucho las herramientas. Empecé con ChatGPT, ahora estoy utilizando mucho más GROC, que es el el que incluye Twitter, pero pues ya lo estoy pagando. Y la verdad me ha gustado mucho también GROC, pero creo que no he aprovechado del todo todo lo que se puede hacer. Ahí ahí por ahí veo a Jorge que está haciendo integraciones y automatizaciones muy locas. He aprendido un poquito, pero no, hombre, tengo todavía mucho que aprender por allá y de hecho ando bien pendiente de todo lo que sube porque

[Speaker 1 - 00:47:00]
no sé dónde va a parar, o sea,

[Speaker 0 - 00:47:03]
neta tenemos, ¿qué? 3 años más o menos ya con una aplicación, o menos, a lo mejor, que todo el mundo puede usar, que es gratuita, ¿no? Y que nos ayuda mucho. Me pongo a pensar, ¿cómo chingados le hice los últimos 30 y 40 y pico de años de mi vida sin esa madre? Y puta, o sea, neta es una liviana muy cabrón, los procesos, las tema de redactar correos, de de de de hacer propuestas para todo, todo, todo, todo, todo, no sé cómo vivíamos sin eso. Pero me pongo a pensar 5 años y y me vuela a la cabeza lo que pueda poder estar sucediendo, ¿no? Este, no sé si si si dentro de tu investigación y dentro de tus pruebas, ¿cómo te lo imaginas? ¿Y qué ves que puede llegar a suceder en en en el futuro con este tipo de

[Speaker 1 - 00:47:53]
tecnologías? Pues en cuestión de arte, pues hacer cosas o un estilo mucho más, no sé, pues más, no sé cómo decirlo, innovador. Pero, pues sí, pues para las empresas y todo lo que estoy viendo en eCommerce, pues para agilizar procesos, para poder sacar información mucho más valiosa, para conectar insights. Pero sí, ahorita, pues, todo el mundo está súper enfocado en ella y más que en NFTs. Entonces, yo yo también.

[Speaker 0 - 00:48:26]
¿Las memecoins no te han llamado la atención? Nunca fuiste muy shed coinera ahorita que andan de moda. Yo estoy regresando poco a poco y, ay güey, ese es estar pegado, es mucho tiempo. Yo creo que me voy a analizar bien el mercado YYY me voy a ir por convicción una, 2, 3, y dejarlas ahí un año o 2, a ver qué pasa. Pero, ¿no no no no no te ha llamado la atención el mercado de las ship coins y las memecoins que están ahorita de moda?

[Speaker 1 - 00:48:57]
No, pues, la neta, como tú dijiste mucho tiempo que no tengo y no, o sea, no confío en ir para comprar criptomonedas. Pero igual, con mi en Mi Buen Fin lo aproveché y me compré o me metí en un curso de de inversiones, que también vienen criptomonedas. Entonces, aguas, Satoshi, porque ahí te voy. Pero sí tengo bitcoin y tengo Ethereum y tengo, ahí tengo un par, tengo unos pares, y ahí las voy a dejar.

[Speaker 0 - 00:49:29]
Sí, no, el el el el ir acumulando poco a poco de la manera que que que que al menos, este, algunos artistas como lo he visto, que que no viven de obviamente, o como tú decías, ¿no? Que no viven al 100 por 100 de de de su arte, sino que tienen otros tipos de ingresos. Todo lo que están generando, dejarlo ahí, dejarlo años, puta. Es una súper estrategia. Yo creo que lo has aplicado muy bien. Creo que todavía nos falta mucho por ver. Apenas estamos viendo los fondos de inversión, apenas estamos empezando a ver los países ya entrar de una manera un poquito más formal y prometer que van a tener teuererías. Entonces, poco a poco, sin mirar el precio, para los artistas y creadores de contenido creo que es súper chingón el poder generar ingreso de esa manera, inversión de esa manera, y dejarlo ahí varios años a lo largo, creo que puede llegar a ser muy, muy redituable. Pero, pues, es un tema de tiempo, ¿no? También darle chance a que esto se desarrolle.

[Speaker 0 - 00:50:29]
Todavía estamos, creo yo, muy temprano, y no hemos visto AAA las 1000 y 1000000 de personas entrar como quisiéramos, o billones de personas que estoy seguro que que en algún momento los vamos a ver por acá. Cuéntame, tu arte, ¿qué sigue? ¿Qué qué qué andas planeando? ¿Tienes alguna colección en en en en mente? ¿Hay algo todavía por ahí que esté a la venta que quisieras platicar? Sé que sacaste una colección con colaboración con Xvers y con Gamma, que fueron 10 piezas, por ahí veo también a Luan Brise, que por ahí estuvo participando, fueron 10 artistas que sacaron una colección. Creo que te falta 1 por vender. ¿Qué más, qué más puede ir AAA ver la gente de tu arte para para coleccionarte? Si no se compran, igual y yo me me me animo a comprarla, porque la neta sí está muy chido. Ya tengo, creo que tengo 2 de esas, pero, pues, ya sabes que yo estoy bullish en el en el futuro de de lo que está sucediendo en este ecosistema. Y más en Ordinals. Esa me encantó, me encantó esa colección.

[Speaker 0 - 00:51:32]
Traté de comprar al menos 1 de de de de cada 1. El evento en Ciudad de México estuvo muy chido. Pero, ¿qué qué te puede coleccionar ahorita la gente? ¿Qué te puede coleccionar ahorita que tienes por ahí en venta?

[Speaker 1 - 00:51:48]
Sí, ahorita queda una de esa colección que son 10 ordinals y la verdad es que estuvo padrísimo. Esa fue como la primera vez que ya me metí bien a investigar qué onda con bitcoin, me metí a ver el marketplace, estuvo súper fácil hacer lo de la inscripción en gama y, o sea, la interacción con la wallet de Xbox. Entonces, pues me encantó en general el proyecto. Y sí, de ese queda 1 y de lo que sigue, pues ya viene este festival que creo que han visto por ahí que se llama el festival de las flores, que es arte con AI, y la la inauguración va a ser en el Sumaya. Creo que es la 2 semanas aquí en Ciudad de México. Entonces, eso está padrísimo porque es un proyecto que está juntando ella ahí con, pues, con con cine tradicional. Y es una chava súper movida que se llama Andrea, que vive en Canadá y está haciendo como todas estas colaboraciones entre la, pues, las embajadas de México y de Canadá y la comunidad artística y de cineastas, entonces está padrísimo.

[Speaker 1 - 00:52:52]
Y después, pues, lo del libro, esas son las 2 cosas ahí que tengo que siguen. Y justo, bueno, tengo una marca de cerámica y estoy haciendo 2 colecciones, una de cactus y otra de luchadores, que estoy pensando que les voy a poner NFPs. Y empezar a bombardear Normus por ahí también.

[Speaker 0 - 00:53:14]
Oye, no no no no sé si lo habías comentado antes, el tema de la cerámica sé sé que lo al menos yo lo he visto mucho cuando lo poseas en Instagram, pero física, te vas a meter al tema físico digital, chips o QRs, vete a saber. Pero, ¿cómo va esa? ¿Cómo va? Sí he visto por ahí los luchadores tan muy chingones. Sé que también me contaste que es un en su proceso de meses, ¿no? Hacer una pieza de ese tipo. No es sencillo y aparte dura un ratototototototote. ¿Cuándo, cuándo, cuándo? Yo quiero ya comprar.

[Speaker 1 - 00:53:56]
Sí, llevo como 3 meses haciéndolas. Y justo como que fue un hobby que tenía antes y lo pausé. Y ahora que regresé, pues, me encanta y y la idea de todo eso, lo de la, pues, las la colección como tal física y agregarle algo digital está padrísimo. Entonces, todavía no sé creo que van a estar tal vez para diciembre, Y ahí los voy a estar posteando. Porque hasta así están bien padres, la neta.

[Speaker 0 - 00:54:21]
Sí, yo yo yo tengo mucho tiempo también experimentando con con con, pues, un escultor por ahí por ahí lo he platicado. Ya ya la próxima semana empezarán a escupir más más ruido. Pero creo que hay un mercado enorme que no se ha explotado. Y creo que también no hemos encontrado la manera de explotarlo. Yo yo yo por ahí hay muchas formas de utilizarlos. Hay unos stickers que, pues, se pegan, ¿no? En en las piezas físicas. Hay también unos chips que podrían a lo mejor ir adentro de de de la pieza o de la pintura, en este caso, pues, de la escultura. Pero, pues, bueno, la la la la, no sé, o sea, siento todavía que la tecnología no ha llegado al punto donde puedes tú separar a lo mejor el chip o no romperlo YYY que en realidad no te lo voy a puedan llegar a clonar. O que sí puedas en realidad verificar con Blockchain que que que que es algo real. Lo he visto de muchas maneras, ¿no?

[Speaker 0 - 00:55:23]
Hay gente que se los cose en las gorras o en la ropa, pero todo eso no está integrado, o sea, lo lo lo lo abres, lo rompes, lo quitas YYYYY creo que es fácil de de de de hacer. En la en la escultura, el caso lo lo veo bien interesante. Estaría chido ver cómo lo puedes hacer también para que, en dado caso que si se se se se rompa o se quite, pues ya se pierda o no tenga acceso AAA hacer el real. No sé, no sé, pero sí sí, la neta, siento que esta tecnología todavía no he encontrado la manera de de de de verificar esas piezas físicas, este, al 100 por 100, ¿no? Para que no puedan llegar a ser falsificables, etcétera. Pero bueno, diciembre, enero, pues ya veremos esa colección de de de de esculturas. Son esculturas, ¿no? Finalmente. ¿Es escultura en en qué hacemos? ¿Es barro? ¿Es este? Sí, barro.

[Speaker 1 - 00:56:22]
Sí, es cerámica. Y sí, ya pronto pronto la sacaré. Pero justo como que ya también me encanta hacer esas aplicaciones con los MFCs y unirlos AAA su versión digital. Entonces, me encanta experimentar con esta parte más más manual.

[Speaker 0 - 00:56:41]
No, qué chido. La neta, no te he visto publicarlas por acá en X. No sé si la banda que esté por acá te sigue en lista. Pero sí, la la la el proceso lo he visto, cómo es el el el el el el armado, que si el horno o no sé qué, y ahí me has contado y y está chido. Yo yo yo la verdad sí siento que hay un caso de uso y un mercado muy muy grande que hay que aprovechar. Y que esté experimentando con eso, se me hace muy chido. Yo por ahí también pronto verán el tema de las esculturas. Ya creo que llevo diciendo lo mismo meses, pero ahorita, pues, no no no. Como está el mercado y como está aquí el movimiento, pues, es momento de sacar muchas cosas. ¿Y dónde los registrarías? ¿Qué te gustaría? ¿Qué? De todo lo que has experimentado has experimentado, tienes por ahí colecciones en Algorand, tienes en Ethereum, tienes también en bitcoin. No sé si Ah, hace poco sacaste una en celo, una colección de, creo que eran 7500 piezas, sold out absoluto.

[Speaker 0 - 00:57:44]
Este, ¿dónde la registrarías? Si te llegara a preguntar el día de hoy los chips que llevarían a esas esculturas, ¿en cuál Blockchain te gustaría que estuvieran?

[Speaker 1 - 00:57:58]
Yo ya casada con bitcoin, yo creo. Ahorita ando traumada con bitcoin, entonces, yo creo que serían inscritos, el bitcoin.

[Speaker 0 - 00:58:08]
No, la neta sí, buena decisión. Creo que todavía también le falta crecer mucho el mercado de Ordinals. Y obviamente, pues bueno, tener ahí a When, en Xvers, este, se conecte con todas las predicciones que ella haya hecho. Pueden hacer algo ahí muy chido con algún marketplace y el ruido en conjunto, así creo que tiene mucho más impacto, mucho más impacto. Pero bueno, no sé, Ana, ¿algo adicional que quieras tener? Ya tenemos por aquí una hora. Todavía pueden pasar a coleccionar el el el la invitación digital. Se los voy a pinar aquí arriba, creo que no lo he pineado. Normalmente lo pineo, pero se los voy a poner aquí arriba. Si no han ido por su coleccionable, pasen aquí al post que estoy pineando arriba acá en el John Botrón, con un correo, con una wallet y con su nombre pueden reclamar el coleccionable digital para que se lleven este episodio. Creo que nada más quedan 30 minutos, durante los siguientes 30 minutos lo pueden reclamar, y si no lo reclaman, se pierde ya la oportunidad.

[Speaker 0 - 00:59:11]
Acá no necesitan un código secreto, creo que es una manera de tokenizar un poquito más fácil, pero se me ha hecho difícil que los mintent. Yo creo que los POPs también son divertidos y al menos, al menos he visto que tienen un poquito más de impacto y veremos qué podemos hacer. El Art Basel, ¿qué plan en Art Basel? Es el lanzamiento del libro, ¿cuándo te vas para allá? ¿Tienes tienes el alguna plática? ¿Vas a van a dar algún algún algún taller? ¿O cómo está el plan para allá en Northwest?

[Speaker 1 - 00:59:46]
Pues no me sé bien el calendario, pero ahí vamos a estar publicando los eventos, por si están en Miami, para que nos acompañen. Y sí va a haber un un evento en específico del lanzamiento del libro, y luego vamos a estar ya como colaborando con los proyectos por allá. Me voy del 4 al 9. ¿Tú tú vas a ir?

[Speaker 0 - 01:00:06]
No sé, no sé. Sí me llama mucho la atención el tema del libro. Es algo que me está que me que me emociona mucho el el el poder decir, soy autor, ¿no? Estoy contando, digo, yo no tengo nada que ver ahí más que, pues, el apoyo que me gusta darle a las chavas que están en este ecosistema. Porque creo que el el el mercado necesita muchas más mujeres. Y, pues, sí me he enfocado mucho en eso. Pero voy a ver voy a ver si si si me puedo lanzar. La neta sí estaría muy fregón conectar allá con ustedes y ver el el evento, o estar en el evento de de de del lanzamiento y promocionarlo y y pues bueno, toda la dinámica que nunca, nunca he ido a a Arvussel. Creo que Miami lo conozco muy poco. Y también ver a Superama, este, estaría muy chido, lo extraño mucho a Superama. Ahí, si escuchaste grabación, un un gran saludo. Y también, una artista que coleccionó mucho, que también mandó su su su arte a la luna. Ard Vasel, ¿y para el festival de las flores vas a lanzar algún proyecto, alguna colección, algún algo a la venta?

[Speaker 0 - 01:01:11]
¿O es nada más estás apoyando para para difundir?

[Speaker 1 - 01:01:20]
Sí, va a haber un NFT ahí, de hecho con AI, y justo estamos en ese proceso de minearlo. Igual va a estar en bitcoin.

[Speaker 0 - 01:01:32]
Excelente, excelente. No, qué chido, qué chido, Ana. Lástima y de nuevo, pues ojalá este espacio le ayude te ayude a que la gente escuche, que identifique que tienes cuenta nueva. Si no te has seguido, síganla para todos los nuevos que se vienen conectando, Ana, nada. Te tomó un break un poquito largo, de acuerdo a las reglas de Twitter, y lamentablemente perdió sus seguidores. Entonces, si ya la seguían y la o apenas la están conociendo, pues bueno échenle un follow. Va a tener por ahí varias actividades. Una ya nos platicó con el Festival de las Flores, creo que es el creo que es pronto, es la próxima semana, ¿no? 23, 22 de noviembre, para toda la gente que está ahí en Ciudad de México. Sí, según dios, 23 de noviembre. Y Arvásela en diciembre. Va a haber algunas posadas también por ahí, ya les estaremos platicando. Estoy ayudando a organizar 1 en Ciudad de México, pero muy probablemente el 19 de diciembre, con apoyo de una Blockchain que quiere entrar muy fuerte a Latinoamérica.

[Speaker 0 - 01:02:37]
Y acá en Monterrey, muy probablemente el 7 de diciembre también, una criptoposada. Esa también con una L 2, que también ya tiene un buen rato acá en el ecosistema y que está haciendo eventos, etcétera. ¿Te gusta organizar a ti eventos, Ana? Me imagino que ahorita con tu agenda, pues, es es complicado, pero, pues bueno, va a estar el tema de las flores. Ya veremos el año que entra en FTNYC. Yo, la verdad, ya no creo viajar tanto el próximo año. Hay que enfocarse en hacer billetitos. Pero, la neta, pues, encantado de tenerte por acá. No sé si hay algún proyecto o alguna otra cuestión que se nos haya pasado, que nos quieras platicar, aprovechando que te tenemos por aquí algún bah, el arte de Ana, denme un minutito y mientras responde les voy a poner acá arriba la colección de Ordinals que sacaron en gama. Todavía hay 1 disponible y hay varios disponibles todavía de los 10 artistas que lanzaron esa colección.

[Speaker 0 - 01:03:37]
Por allá estuvimos en Ciudad de México hace un par de meses inaugurándola. La verdad el evento fue muy muy chido, la verdad, kudos a Wen y todo lo que está haciendo con bitcoin y con Originals aquí con la comunidad. Y sigue disponible, ¿no? Tiene todavía disponibilidad. El precio creo que es fijo, entonces si bitcoin sigue subiendo, el precio ese va a seguir subiendo. Según yo, no se puede modificar. Pero bueno, denme un segundito y ahorita se los pineo. Ana, ¿algo adicional que quieras platicarnos? No no no creo que cubrimos ahí muchos temas, lamentable lo de tu cuenta. La neta, muchas gracias por aceptar esta invitación. Como sabes, soy súper fan, me me me encanta todo lo que están haciendo y lo que estamos haciendo con Gómonwealth Street, que todavía estoy apoyando ahí en en en la parte técnica y en la parte de de de de comunicación, y haciendo el enlace acá con la gente en México. Sé que tenían planeado un evento en México, no estoy seguro cuándo va a suceder, pero también si se organiza el próximo año, por ahí vamos a estar.

[Speaker 0 - 01:04:45]
Y, pues, siguiendo apoyando, seguir apoyando a la gente que está por aquí construyendo y que está creciendo en ese ecosistema. Pero bueno, Ana, no sé si tengas algo adicional que nos quieras platicar. ¿Algún otro proyecto, algún otro chileo?

[Speaker 1 - 01:05:06]
No, pues ahora sí que ando tranqui. Cancelé todo. Entonces solamente traigo lo de las flores y y esto del libro. Lo de lo malo es que esto de lo de las flores es creo que hay muy pocas entradas. Si no los invitaba también, pero ahí en Miami, claro, pues invitados todos.

[Speaker 0 - 01:05:30]
No, la neta, muchas gracias. De nuevo, espero que llegues a 1000 de jodido, rápido, este fin antes de que se termine el año, 5000. Y pues bueno, poco a poco los que sean y los que quieran, ahí se irán dando cuenta. La neta me me me me encanta lo que están haciendo, lo que tú en lo personal estás haciendo tu arte y la manera también en la que lo expresas y que lo platicas y tu actividad también acá en este ecosistema en los últimos años, creo que ha ayudado muchísimo a que muchas personas conozcan la organización de eventos, etcétera. Encantado de tenerte por aquí. Me gustaría volverte a invitar en alguna otra ocasión, ya que pase todo esto del libro. A lo mejor ya haya que haya salido el libro en español y que lo tengamos a la venta para acá en México. Creo que van a poderlo comprar en cualquier parte del mundo. Y pues ahí voy a estar también yo en en en en en Enum. Breve capítulo, en un breve capítulo. Ya le estaremos platicando más adelante.

[Speaker 0 - 01:06:30]
Muy probablemente hagamos un espacio exclusivo para el lanzamiento, volver a platicar con todas las chavas que están por ahí participando y que escribieron un capítulo. Sé que va a tener mucho impacto. La neta, algo así, en lo personal, creo que creo que, pues, se queda para siempre. Este, no es lo mismo un space, no es lo mismo que un un un un podcast, ¿no? Un libro con con con con historias de chavas chingonas que que que han encontrado cómo aprovechar este ecosistema, puede ayudar a muchas otras personas más a a seguir participando. Y me imagino que seguirán como todos los como los 2 años anteriores en las pláticas con la ONU, concientizando a la gente de este esta tecnología, de cómo los artistas pueden aprovechar para hacer dinero, sea o no sea su actividad principal. Es una línea adicional de ingreso que si conoces y empiezas a utilizar, pues te puede te puede posicionar muy bien. Y te puede ayudar a que más personas conozcan tu arte, ¿no?

[Speaker 0 - 01:07:30]
Finalmente, creo que es una herramienta muy muy muy poderosa. Pero, pues bueno, muchas gracias a todos los que estuvieron por aquí. Veo al buen Javi, buen Jorge, Dante, Mister B, dijeron al profe, hace rato que no platicamos con el profe. Hay muchos por aquí que me gustaría que luego pasaran también AAA platicar, ahí luego los estaré buscando por DM. Ha sido muy muy padre coordinar estas llamadas de una manera un poquito más estructurada con los coleccionables y también todos los que tengan coleccionables, por ahí estamos estoy generando contenido exclusivo para los folders, y próximamente estoy haciendo ahorita unas pruebas beta para una membresía, para contenido exclusivo solo para los miembros de esa membresía, que va a costar un dólar mensual. Vamos a hacer esa prueba de un dólar mensual, a ver qué tipo de contenido le gusta a la gente, y a ver si también hay mercado. Finalmente, creo que tenemos que seguir experimentando, tenemos que seguir lanzando productos al mercado, rebotando a ver qué es lo que pega y qué es lo que funciona.

[Speaker 0 - 01:08:36]
Y esa es una de las de las de las formas que ando experimentando hoy para monetizar. Pero bueno, muchísimas gracias, Ana. Me encantó, me encantó poder platicar contigo. Sigamos sigamos platicando. Hay muchos proyectos todavía por hacer. Ahora que te empapes más de todo el tema de comercio electrónico y si en algún punto la empresa decide hacer algo, bueno, pues ya sabes, aquí hay mucha gente que puede ayudar AAAA con temas de estrategia, con temas de marketing, con temas de ruido. Hay mucha gente ya lista para que aprovechemos esa ola cuando vengan las empresas y se monten los países, y ojalá la Sheinbaum también agarre onda y y haga su tesorería de Bitcoins para para para para para la república mexicana. Ya veremos qué pasa en los siguientes años, pero la neta, muchas gracias por estar por aquí y, pues bueno, platicamos pronto.

[Speaker 1 - 01:09:35]
Gracias, Mexi. Sí, no, yo feliz de estar aquí. Muchas gracias por, pues, por siempre estar. Es un, Mexi, la verdad, aunque paso 10 de 10, recomendadísimo. El más activo de esta comunidad, y pues ya nos vemos pronto y ahí tenemos pendientes a colaboración con el escultor de Monterrey para poder hacer algo ahí padre también.

[Speaker 0 - 01:09:59]
Sí, cierto. Y gracias por sacarlo. Me me me me pasó a comentarlo. Por ahí he estado tocando base con muchos y muchas artistas que con los cuales soy muy muy muy amigo, muy cercano para hacer colaboraciones, arte físico, arte digital. Ana, por aquí tiene tenemos acá en Monterrey una pieza que pintó el año pasado, que anduvo por acá en Monterrey. Tiene otra también que va a trabajar y que próximamente estaremos estaremos también promocionando. Pero sí, ese tipo de colaboraciones no no no no creo que es la manera, ¿no? De de de tener más impacto, de ayudar a que artistas que quieren entrar a este ecosistema entren con artistas ya bien posicionados y hacer ese tipo de mancuernas, pues creo que nos ayuda nos ayuda a todos a que alcancemos a más personas y que probemos de nuevo. Hay que probar, hay que probar, hay que experimentar, hay que lanzar producto, hay que ver si se vende, hay que ver si el precio es el bueno o no.

[Speaker 0 - 01:10:59]
Creo que falta mucho eso acá en el ecosistema latino. No nada más producto y servicio de ese tipo, sino también empresas, emprendimientos. Todo lo que estamos aprendiendo en algún punto nos va a ayudar en el futuro y créanme, créanme que creo que estamos en en en una muy buena industria que va a crecer todavía muchísimo, y conocer todo lo que conocemos con estas herramientas y todo lo que lo que lo que ya sabemos, hay que encontrar cómo monetizarlo. Y ahí estamos en ese proceso muchos, pero, pues, encantado de tenerte por acá YYYYY de poder seguir platicando. De todas maneras, gracias a todos los que se conectaron. Si le pueden dar un like, un repost o un comentario a la sala, vamos a ver si no hay alguna pregunta. Lu te manda nos manda saludos, gracias por apoyar el arte, por supuesto, me encanta. El buen Xavi, feliz lunes, muchas gracias por estar por aquí. Dante, no sabía que te había eliminado tu cuenta. Ayúdenos a difundir también.

[Speaker 0 - 01:12:00]
Ayúdenos a darle reposa a los post de Ana para que la sigan. Alguna red de festivales de las flores, dice Bound Services. Te mando DM. Te mando también Flores, el buen Bound Services, para que conocimos. Instagram, pero nadie está en Twitter.

[Speaker 1 - 01:12:18]
Hay que ver.

[Speaker 0 - 01:12:19]
Sí, ellos no los he visto en Twitter, están en Insta. Ahorita les pongo por aquí la cuenta también, acá abajo de los comentarios. ¿Y qué más tenemos por acá? ¿No hay ninguna otra pregunta? Ah, y cuando salga Jarvis de Google. Ponerme la armadura de Iron Man, dice el buen Jesús García. Quién sabe. Pero bueno, muchas gracias de nuevo. Esta semana está muy movida. Tenemos espacio mañana, tengo espacio a las 12 con Anastasia Tutova, una chava que es de Ucrania, que tiene familia en Rusia, que se tuvo que ir a Colombia a trabajar. La neta la historia de ella está padre. Ella fue embajadora de Steppen y también está bien metida con el tema de Web3. Muy probablemente la entrevista sea en español inglés, entonces ahí a ver cómo nos va, porque creo que habla poquito español. El miércoles vamos a estar con Diana y con Trust Wallet. Va a estar Diana hosteando, vamos a estar Caro y yo apoyando, y vamos a hablar de seguridad en carteras.

[Speaker 0 - 01:13:21]
Trust Wallet es una de las carteras que quiere entrar fuertemente al mercado latino, y vamos a estar por ahí el miércoles a las 11 de la mañana. El jueves a las 11 de la mañana va a haber otro espacio de la familia. Van a estar hablando, es el primer espacio que está haciendo Andrew, de la familia. Andrew estuvo con Migo platicando el jueves pasado, la verdad. Un chavo que es súper movido, que ya tiene también muchos años aquí en el ecosistema, y va a arrancar él su podcast con la familia. Vamos a estar acompañándolo por ahí el el el el jueves a las 11 de la mañana horario de México. Y el jueves a las 12 paso a entrevistar a Eddie Espino. Eddie Espino tiene es un creador de contenido que está bien metido en el ecosistema de Hybe y me bombardearon hace poco y lo he estado probando y la neta te pagan por postear. Te dejan propinas, o sea, como que la comunidad está muy activa. Ya les estaremos platicando todo el próximo jueves.

[Speaker 0 - 01:14:22]
Muchas gracias por estar por aquí. Esto fue el episodio número 14 con Ananá de banda web 3. Les voy a dejar la última partecita de UniversalMind para despedirnos. Muchísimas muchísimas gracias. Nos vemos, Ma, Diana.

[Speaker 1 - 01:14:41]
Gracias, Mexi. Que tengan bonita semana. Besitos.

[Speaker 0 - 01:14:49]
Muchísimas gracias y apago esto y le pongo play a esto, a ver si suena, si primero suena. Ahí está.