================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240411
Título: banda web3 - maestría con especialización en blockchain
Fecha: 2024-04-11
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - maestría con especialización en blockchain

Duración: 02:00:13
Escuchas: 149
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lDxLPAAkybxm
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lDxLPAAkybxm/banda-web3-maestria-con-especializacion-en-blockchain

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
Bien, GMGM, banda. Buenos días, buenas tardes, buenas noches. ¿Cómo andan el día de hoy? Bienvenidos a este episodio de banda web 3, Karen. Qué chévere que andas por aquí. Creo que te va a interesar y voy a molestar mucho de la ayuda de todos. Mister Southwest. Bueno, en su línea. Gracias a todos los que se están conectando. Vamos a poner algo de música. 10 un breve, les voy a platicar rápido el día de hoy de una oportunidad que ya se está moviendo. Creo que es algo muy chido que podemos hacer como comunidad, con una universidad que está muy interesada en empezar a dar un proyecto, un programa de maestría, negocios o en administración o en finanzas, con especialización en Blockchain. Al ratito les empiezo a platicar, Pero ya hay un una lista de de de materias, ya hay 6 ya hay un programa de estudios de 6 materias que que que por ahí, pues, es la primer versión que creo que necesita mucha ayuda.

[Speaker 0 - 00:01:13]
Pero ahorita les platico de todo el tema. Vamos a poner algo musiquita mientras invito a la banda. Gracias a a los que están por aquí. Si nos ayudan con un like, con un retweet o repost y un comentario, ayuda para que más personas vean esta oportunidad. Y que, si les interesa, un tema educativo con una maestría acá en México online, obviamente hay que cobrarla. Entonces, pues, ahí ahí hay mucha oportunidad ahí para para para emplear mucha gente para para quien desarrolle en parte la maestría. Entonces, pues bueno, ahí les platicaré un poquito de la oportunidad. Les voy a poner algo de música. Esto es Karim León y León Bridges. Siempre fuiste tú. Empezamos en breve. Gracias por estar por aquí el día de hoy. Bienvenidos, gracias por estar por aquí, como lo dice el título del espacio.

[Speaker 0 - 00:02:16]
Les voy a platicar rápido, me voy a aventar un rant sobre una oportunidad que ya tienen mucho avanzado y que creo que podemos, este, bueno no no no, sí. Sí sí sí necesito ayuda. Necesito ayuda por por ahí lo lo tuiteé, creo que podemos, este, hacer un programa muy chido en una universidad que está muy interesada en el tema. Les voy a platicar un poco la historia de cómo surgió esta este proyecto, esta oportunidad. Y creo que hay mucha oportunidad para muchas personas para empezar a hablar mucho más de estos temas con retribución monetaria. Creo que es muy importante, he hablado mucho de esto en el pasado y sobre todo para eventos donde vamos, lo decíamos ayer, no, el martes. Menos tiempo ahí sí que fuimos ahorita muchos, veo por allá a Superman, un gran saludo a mi mi mi amigo Superman.

[Speaker 0 - 00:03:20]
No te pagan por ir a estos eventos, no te pagan por hablar de estos temas. Hay personas y programas que que hemos visto como Gitcoin, como RetroPGF, como muchas otras iniciativas para fondear personas que están hablando de estos temas, pero creo que tenemos que buscar otras alternativas. Una de ellas, que se presentó hace un par de meses y que ya vengo trabajando desde hace rato, es una maestría. Les cuento qué qué pasa con esta maestría y con esta universidad. Yo estudié en el Tec de Monterrey, me gradué en el 2020, estudié ingeniería en electrónica y comunicaciones, y muchos de los de los de los de mis mejores amigos y con con los que he hecho muy buena relación los conocí ahí, 1 de ellos es Atenógenes Saldívar, se llama. Le gusta hacer cerveza, estudió conmigo ayer también, ahí en el tech, y desde ese entonces que empezamos a estudiar 96, lo conozco, y tenemos una nueva relación.

[Speaker 0 - 00:04:32]
Él vive en Tampico y su familia de toda la vida ha tenido escuelas, universidades, da maestrías. Al ratito les digo qué universidad es, pero es en Tampico. Él es el rector. Tiene también por ahí una cervecera. Andamos viendo si hacemos una cerveza con él. Es chido. Brandeada para, no sé, alguna Blockchain o para Mix Web 3 a ver qué hacemos. Pero creo que hay oportunidad ahí. Y él es el rector y hemos estado platicando mucho de estos temas. Yo con él a él lo onbordeé hace como unos 3, 4 años. Hemos y con él experimentamos NFPs para sus para sus clases. Hemos experimentado ahí para su cervecera también un programa de lealtad. Por ahí él organiza un concurso de cerveza. Él tiene la cervecida de aro rojo, luego puede postear toda la información de de mi amiga.

[Speaker 0 - 00:05:33]
Pero hace eventos presenciales con cerveceros, y por ahí hemos visto ver cómo lo integramos el evento de la tecnología para que la gente pueda aceptar cripto YYY que dé algún certificado de asistencia, de participación, etcétera. Pero, pues bueno, no hablamos de eso. De nuevo, la historia es que él ya tiene platicando conmigo después de hace unos 3 años, lo conozco desde el 96, 97, y es el rector de una universidad en Tampico. Me mandó hace un par de meses un formato que también voy a hacer público, les voy a publicar el formato PDF que solicita el gobierno. El gobierno del estado tiene hay un proceso. Les voy a platicar de ese proceso que más o menos lo ha ido entendiendo y me lo ha ido platicando mi amigo. Pero gobierno del estado de Tamaulipas tiene un formulario que hay que llevar cuando 1 quiere hacer una una maestría a una universidad, ellos lo revisan, déjame les digo exactamente.

[Speaker 0 - 00:06:46]
Es el gobierno del estado, la Secretaría de Educación la modalidad escolarizada, no escolarizada y mixta. Es el formulario formato número 6 de el gobierno del estado de Tamaulipas, de reconocimiento de se llama reconocimiento de validez oficial de estudios del tipo de educación superior. Entonces, ¿qué es lo que pide este documento? Te pide los datos de la de la de la materia. Les voy a compartir ya pronto estos 10 este, hoy, las 4, el link para el programa de estudios. Pero es un formato que te pide gobierno, que tienes que llenar para cada materia donde tú le pones las horas que vas a impartir, cómo es la ubicación esquemática de las asignaturas, a qué va primero de qué, qué sigue, cómo es el orden de todas estas asignaturas que estamos planteando, que la presentes, que pongas los objetivos, que des un mapa conceptual de de lo que dice la la la la clase, los temas, los temas, etcétera.

[Speaker 0 - 00:07:58]
¿No? Es todo formato público que todo mundo puede utilizar. Me mandó también un par de ejemplos de de de materias que que da esa maestría, esas no los puedo compartir, es propiedad intelectual de la universidad. Pero te da el el formulario, exactamente todos los pasos para llevarlo. Todo eso, pues, ya lo tenemos y con esta información vamos, y la idea que les quiero plantear el día de hoy y que, pues, les pido ayuda para el que quiera participar y ver cómo cómo cómo cómo utilizamos ya una base que existe. Y todos estos años de mi relación con él y de trabajo en Blockchain, y ya enfocados en este proyecto con esta universidad. Creo que ya hay mucho avance y hay una buena oportunidad de hacer algo muy chido. Y les voy a platicar también de los tiempos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:08:59]
Entonces, ¿qué es lo que hay que hacer? Yo ya tengo perdón, hay que presentar este formulario para las materias de la maestría. Estamos pensando en incluir 6 materias que tengan temática Blockchain, por ahí ahorita les platico los los los temas. Ese es del primer draft de nuevo, ¿no? Esto es un draft inicial que que que yo y con ayuda de la información que me mandó, el formulario, los ejemplos que tengo de de de esta universidad en específico, de un par de materias de maestría que me mandó, de cómo los llenaron ellos. Obviamente, todas las herramientas tecnológicas que tenemos. Eso eso si no los estamos usando, estamos bien burros. Y ya hay un programa previo que yo revisé que tiene ya ciertos libros, tiene materias, ahorita les platico. Pero son 6 materias, ¿no?

[Speaker 0 - 00:10:01]
Esas 6 materias se tienen que agregar a un tronco común, ya sea de negocios, de finanzas, de administración, hay que ver con la universidad qué qué prefiere. Pero tenemos que presentar la información de la maestría a más tardar abril, mayo, ¿no? Mediados de mayo. Ya hay un programa de 6 materiales Blockchain, lo demás no lo voy a tocar, yo no no, o sea, sí lo voy a lo tenemos que revisar obviamente, y y la maestría, perdón, la universidad me lo puede proporcionar, Pero el enfoque va a ser mejorar esas 6 materias, revisar el programa que ya existe, los libros que estamos sugiriendo, y el orden de la información creo que es muy importante por ahí. Ya lo he compartido a a unas 2, 3 personas, y ya me han hecho comentarios muy muy buenos que que que no había considerado.

[Speaker 0 - 00:11:04]
Y el objetivo es ese, ¿no? Que podamos, este, el que quiera participar de una manera abierta, colaborativa en en en el ajuste de este programa, con con comentarios en el documento, con sugerencias que tengan, con algún contacto que nos pueda ayudar. Ahorita les platico los detalles, pero sí creo que podemos hacer algo chido. Esta universidad, les digo, ya está convencida. Vamos a presentar el programa de estudios en abril, mayo. Eso, pase lo que pase, ayude quien ayude, va a suceder, porque ya hay un un un programa que a lo mejor le falta mucho trabajo, pero para el gobierno va a ser suficiente para que aprueben, estoy seguro, entonces eso no los va a detener. Y el orden de las materias, de cómo se imparten, creo que es muy clave, y aquí muy importante, comentar qué quiero, y ya lo revisé con la universidad, y me dijeron que sí, que sea este open source, ¿no?

[Speaker 0 - 00:12:14]
Que cualquiera pueda opinar YYY debatir sobre qué qué incluye. No sé cómo fregados vamos a acabar decidiendo. Este, yo me imagino que la universidad y yo, este, tendremos decisión final. No es muy descentralizado, pero así será. Si encontramos una manera distinta, ya veremos, sugieran, pero por lo pronto la universidad ya decidiremos qué se queda y qué se agrega qué no, para que no no no no haya dudas. Creo que es lo más sencillo para avanzar por los tiempos. Pero híjole, ya me hicieron 2, 3 comentarios, ya hice algunos cambios. Las 6 materias ahorita les platico, ya están, el programa se puede modificar en todos los sentidos. Queremos que sean 6 materias, queremos que la maestría se imparta 100 por 100 en línea. Entonces, necesitamos gente que nos ayude a desarrollar el programa y, obviamente, luego que le imparta.

[Speaker 0 - 00:13:20]
La maestría, la idea es venderla. La idea es, obviamente, que sea que se cobre. O sea, es una universidad privada, ellos cobran sus servicios. Sería un programa autorizado por la Secretaría del Estado de Tamaulipas, y hay que encontrar el mercado y encontrar los precios. Hay que ver si podemos hacer colaboraciones con otras universidades. Yo he estado hablando por por acá en un en en en Monterrey, con la UR, con la UNAM, perdón, con la Universidad Autónoma de Nuevo León, con el Tec, con Oaxaca he empezado a hablar con algunas universidades. En Ciudad de México también hay otra universidad muy interesada. Ver si podemos hacer algo en conjunto, algo presencial o no, no sé, todo eso está por definir. Ahorita les platico los tiempos, pero es un tema de años.

[Speaker 0 - 00:14:21]
Y sí creo que hay una oportunidad chida de de de que las personas que estamos por aquí en en en haciendo comunidad y hablando de estos temas tengamos oportunidad de desarrollar un programa de estudios bien bien sólido, y que también lo impartamos. Y que nos paguen esas horas por impartirlo, ¿no? Como les decía, a las conferencias se las que he ido a dar pláticas YYY tratar de compartir un poquito de lo que sé. Sea mucho o sea poco, pero bueno, me animo y voy. No pagan ni madres, no muy pocas, este, están ahorita pagando. Veo programas en línea de gente que está colaborando juntos y qué chido que pero, a ver, también hay que hay que comer, ¿no? Y la comida cuesta. Entonces, todo esto creo que también es algo que podemos ir viendo. Y como ya convencí a a mi amigo, el rector, que sea un programa open source, podemos ir a presentar propuestas interesantes AAA las herramientas que podemos utilizar.

[Speaker 0 - 00:15:34]
Esto es algo algo más que también les quería ver cómo, pues, me pueden ayudar o no, o ver cómo aprovechamos entre todos, pero si vamos a hablar de NTS, bueno, con que marketplace vamos a dar la el workshop, ¿no? ¿Qué vamos a utilizar? ¿Qué herramienta vamos a utilizar? ¿Quién está apoyando a iniciativas como esta? Un ejemplo claro fue un Lock Protocol que estaba fondeando con una ronda de retropillF hace unos ¿un mes más o menos? Participamos varios proyectos latinos. Estoy seguro que van a repartir. Nos va a tocar. De ese onboarding que yo hice a Cande, a Tino Monterrey, no sé si por ahí hay pacté o no. Ya me dirá la gente de Tino Monterrey si el contenido que yo hice lo usaron o no, creo que sí. Pero a todos esos proyectos latinos que entraron a esa ronda, muy probablemente levantemos unos 9000 dólares.

[Speaker 0 - 00:16:39]
Entonces, iniciativas como esa, bueno, si onlock está haciendo eso, ¿por qué chingados no voy a utilizar onlock para mi taller y mi curso y mi clase? ¿No? Si Optimisum tiene un un un un un grant para hacer cosas con universidades. Si hablo de Optimism y si hablo de programa RetroPGF, ¿por qué no voy a buscar un grant con ellos y hablar de Optimism y de RetroPGF? O Arbitrum, que es otra de las iniciativas y otra de las herramientas que también está fondeando proyectos como estos. Y en el pensamiento open source, CCO, como se manejan los nows, ¿por qué no también brandear todo con una temática nowish y hacer una propuesta para pedir fondos y tener tokens y dinero para repartir a los alumnos, a los maestros, para que usen el gas, para que usen las herramientas, para que les hagan statestations, para que nada de eso les cueste.

[Speaker 0 - 00:17:46]
Hay muchos programas para eso. Entonces, ese son los objetivos de esta maestría de, una, definir el programa de estudios de 6 materias. 2, monetizar al momento de vender este programa e impartirlo. Mira, ya llegó a Chicago 3, vamos a subirla acá de Cohost. Por ahí le mandé también una invitación. Al que quiera subir pidan la mano, ¿eh? Esto esto es totalmente, me estoy aventando un rato, pero sí sí sí, si alguien conoce, en algún momento me quiere intervenir. Yo creo que sí me aviento unos 10 minutos el rato y ya lo, este, podemos platicar. Pero chicos, ustedes si tienes chance de subir, ¿cómo andas? Bienvenida. Gracias, gracias, este, por estar por acá.

[Speaker 1 - 00:18:55]
Hola, hola, ¿me escucha? ¿Aló?

[Speaker 0 - 00:19:00]
Aquí andamos, muchas gracias por por por por acompañarme el día de hoy. Este, les comentaba que tú eres una de las primeras personas a las cuales les compartí el el el programa inicial, ¿no? Con ese ese primera primera versión, este, que podemos y que quiero ir mejorando en este mes y cachito que nos queda. Creo que es una base muy muy sólida. Que necesita mucho trabajo, sí, pero pero bueno, la idea es ir encontrando a esas personas que que quieran ayudar a construirla y también luego impartirla. Este, creo que creo que podemos empezar a utilizar las herramientas Blockchain muy padre desde ahorita, ¿no? Para todo el interesado, bueno, necesitas un NFT para poder participar en en en en el proceso de gobernanza o de opinión o de Beto saber. Y podemos ir haciendo atesstations, este, con todos los cambios que le podemos hacer a a esta iniciativa. A ver, entonces, a ver, ¿no? Ahí ahí se nos ocurrirán cosas. Este, ahorita, pues bueno, ya está bien, yo cómo soy y arranco cosas y las ejecuto con con con análisis YYY ahí vamos ajustando sobre la marcha.

[Speaker 0 - 00:20:04]
Pero, ¿cómo andas? Bienvenida, gracias. ¿Pudiste ver el archivo, chica, web 3? ¿No has podido verlo? ¿Qué te parece la maestría? ¿Cómo ves, este, participar en un programa así? Gracias por estar por acá, de nuevo. Sí, vale, claro que sí. Sí, sí tuve chance de verlo.

[Speaker 1 - 00:20:21]
Está supercompleta. Sabes que me dio mucha curiosidad porque, este, yo hace 2, 3 años estaba, bueno, me fui a 2022, hace 2 años, estaba buscando como estudiar algo referente a Blockchain y había un programa bien completo de MIT. Y me acuerdo, bueno, aparte que era costoso, nunca lo hice. Pero recuerdo que, este, previamente era era el mismo pensum que que hacía Gary Gensler. Entonces, saben que él él él dio clases de introducción a las blockchains y a las y a las criptomonedas en en MIT. Y y me acuerdo que vi el pensum y era como supercontrario a lo que a lo que él está haciendo actualmente como como cher de del ICC. Y y en verdad, o sea, había mucha contradicción ahí. Y ahí fue cuando me me puse a indagar un poco como que la la la narrativa que las grandes universidades tienen también están como ayudan mucho a a lo que los gobiernos quieren hacer. Entonces, hay hay mucho de eso. No sé si se recuerdan, pero en la crisis anterior, la crisis económica del 2008, este, había mucha crítica a eso, ¿no?

[Speaker 1 - 00:21:28]
Cómo cómo a los estudiantes se les enseñó que que la la la forma en la que las finanzas se estaban dando era la forma de ser. Y entonces, luego vemos una debacle como fue con los con los CDOs y no sé qué. Entonces, es como esa crítica de que no siempre las mejores universidades te van a dar el pensum que que tú quieres o de verdad lo que necesitas aprender. O sea, vi empecé a ver el pensum y es mucho como ellos quieren tener la narrativa de que las criptomonedas son esto y aquello, pero que igual se necesita, este, de gobiernos y tal. Y empecé a leer y yo dije, no, esto no me sirve. Entonces, así como hay que centralizar muchas cosas, la la la educación también. Entonces, me parece demasiado buena iniciativa eso que leí. Se va a ir un programa supercompleto, Mexi, lo podemos hablar más adelante. Entonces, obviamente lo leí por encimita. Este, me diste como hora y media para para poder hablar de esto.

[Speaker 1 - 00:22:29]
Pero se ve supercompleto si podemos, o sea, si si el plan está en que en que busques a gente especialista en cada una de las áreas, este, estaría brutal. Porque sí sí se ve que que tiene mucho potencial y, bueno, que sea en español, pues muchísimo mejor todavía.

[Speaker 0 - 00:22:49]
Sí, no, muchas gracias por echarle un ojo. Yo sé que que fuera quema ropa. Esto es algo que que, pues decir, vengo trabajando con con mi amigo ya desde hace rato porque enfocados, en serio, un par de meses, pero rebotando ideas de qué se podía hacer, pues ya varios años desde que que lo lo lo lo en canción Borréga y le he platicado mucho de estos temas y sí, no el el el estoy a punto ya de compartirles, no sé por qué no me permite hacer aquí, pero el formato 6 el formato 6 como les decía, es el formato de la Secretaría de Educación del gobierno del estado de Tamaulipas. Ya hay 6 materias, les voy a platicar rápido dónde estaban, un segundito. Del programa, porque tenemos que ingresar un poquito el timelate. Tenemos que ingresar la información entre abril y mayo, y nos dicen si aprueban o no a finales de año. Esto es importante, ¿no? O sea, ahorita es un sprint rápido de de de un mes, o sea, creo que está muy bien el programa, creo que dijo ajustes, que hay que hacerles, sí se pueden mejorar mucho, pero básicamente dividir las esa información en los generales en 6 y ponerle actividades a cada semestre, a cada tetra.

[Speaker 0 - 00:24:05]
¿No? Son 6 materias, hay unas que tienen requerimientos laterales, otras horizontales. Aprueban a final de año, eso es importante. Y luego, ¿cuándo iniciaríamos? Si todo sale bien, podemos empezar a promover esta maestría en enero, marzo del año que entra, para iniciarla en septiembre. Se imparte, se empieza a impartir o se empezaría a impartir en septiembre de 2025. Obviamente, pues, pues le podemos hacer toda la información y todo el el el el contenido en redes necesario, una página, un landing. Tenemos que empezar, este, esto es algo que tengo que ver con la universidad, a a ponerle precio al programa, ¿no? Tiene que tener obviamente un costo. Es 100 por 100 online, el programa es full online, pero pero podríamos tener de base a Monterrey o poder tener algún evento en alguna otra universidad. Pero obviamente había que transmitir en vivo y hacer la videoconferencia, etcétera, ¿no? Entonces hay muchas oportunidades de de de tocar base con otras universidades de de de que gente de México, de Monterrey, de cualquier lado del del mundo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:25:15]
Tenga un evento y alguien de una plática, por poner un ejemplo, este, no sé, algún creador de contenido que hable muy bien de DeFi, ¿no? Hablemos de don Pepe, por así decirlo. Bueno, que don Pepe se aviente una plática aquí en Monterrey. Abraham que hable de de de de lo que está haciendo con marketing, que es superamen hable de arte, ¿no? O sea, cuando hablamos en La chicadify también. Eso eso es lo que estaría chido buscar YYY que sucederá. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:25:49]
No, está ahorita Y cuando quieras te interrumpame, todo tú tú tú es libre, ya sabes. Y cuando quieras interrumpame, tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú el currículum es está enfocado bastante en eso, ¿no? No vi mucho de NFTs por ahora. Corrígeme si me confundí, pero lo lo vi por encimita.

[Speaker 0 - 00:26:24]
No, sí, ahorita, miren, déjenme termino más o menos de darles el timeline y vamos al programa. Porque sí hay un una clase completita de Netflix, este, está chido, creo que creo que está chido. Porque sí, definitivamente el enfoque que yo le quiero dar a negocios, entonces es, a ver, ¿qué qué puedo vender ya con estas herramientas? ¿No? ¿Qué negocio puedo hacer? ¿Qué qué qué? ¿Cómo lo puedo utilizar para vender hoy? Este, es es el como que el North Star es el término como que le están llamando ahorita, no? A ver, denme chance, no sé si me escuchan aquí un compañero que tenemos, pero es empezar a impartir septiembre de 2025 El costo tenemos que definirlo, las alianzas que queramos hacer, esto es importante también. Ahorita que hablemos de los temas podemos rebotar ideas de qué herramientas están apoyando para fondear cosas así. Ya les mencioné 3 o 4, Arbitrum, Optimisum, sé que Algorand también está apoyando cosas así, un log protocol para tema de nefting y eventos, OneInch para todo lo que es DeFi, Metapull para todo lo que es DeFi, Hay un chorro de de de gente superinteresante aquí en Latinoamérica y en el mundo que puede aportar en algo así.

[Speaker 0 - 00:27:35]
Pero creo que ya me creo que sí. Creo que el tiempo es más o menos ese. La idea es, obviamente, pues son 6 materias. Va a durar, si iniciamos en septiembre de 2025 impartir las las las materias, probablemente terminemos en un año y medio, 2. Pero creo que es una oportunidad muy padre de de de que también este conocimiento de esta este programa y lo que hagamos todos en conjunto, lo podamos dejar por ahí libre, abierto, disponible para que lo quiera usar. Vámonos de lleno al programa. Los los los 6 temas, este, como les decía, son 6 materias. Una es introducción a Blockchain y que de todas maneras. Ese es el tema 1, ¿no? Y ahí ya una de las recomendaciones que hubo, oye, empieza a hablarles de dinero y obviamente la idea era empezarles a hablar de de la historia del dinero, pero no lo mencionaba así tal cual el el el documento. Entonces, bueno, todos esos ajustes, este, ya ya ya empezamos a a modificarlos. Ahorita les voy a compartir también el el archivo, pero es, materia 1, introducción a Blockchain y criptomonedas.

[Speaker 0 - 00:28:39]
Materia 2, fundamentos de smart contracts y dapps. Para que la gente empiece a entender un poquito más la tecnología. Sí creo que hay que entrar en el detalle. Obviamente, creo que la idea aquí sería buscar herramientas no code para que entiendan cómo es, que entiendan un poquito de programación, yo creo que también sería padre, ¿no? Todo eso hay que definirlo, ¿no? Pero ahí está el programa. El segundo, como les decía, Smart Contracts y Dapps, diferentes plataformas para hacerlo. El tercer punto, DeFi, ahí entrar directo a DeFi. Todo lo que tenga que ser que ver con con con finanzas descentralizadas, empezarlos a tocar en esa materia específica. Obviamente, 1 de los North Stars y objetivos también es uso de estas herramientas. Desde el día 0 tenemos que tener un wallet, tenemos que estar haciendo transacciones, tenemos que entender cómo funcionan y ver cómo están utilizándose. El el objetivo, como les decía, oye, Metapull, apóyame, güey. Necesitamos desarrollar el programa, necesito pagarle al maestro, necesito tokens para hacer las pruebas.

[Speaker 0 - 00:29:44]
O sea, fondea todo esto. Yo creo que si hacemos una propuesta en la DAO de Metapulp, con gusto lo lo aprobarían. OneInge ya está apoyando de nuevo a iniciativas como estas. Unlog Protocol es otra que cuando hablemos de NFTS podemos hacer algo con con ellos o con algún marketplace, este, pero bueno. Materia número 3, inversión, inmersión en finanzas descentralizadas. Materia número 4, Blockchain en el mundo de los negocios, cómo se está utilizando por todos lados. Materia número 5 en EFTs, tokens no fungibles. Toda una materia para tocar NFTs, todas las aplicaciones, usos. El detalle, como les digo, lo pueden ver en la en el archivo que está en su. Pero materia número 5, NFTs. Y materia número 6, seguridad y aspectos legales. Yo creo que a lo mejor esto puede ir antes, no no no no después, hay que ver dónde se asigna cada una de estas cosas y cómo se distribuye la información. Pero ahorita lo que tenemos, como les decía, es un documento de 18 páginas. Cada materia tiene horas, tiene un nombre, tiene ya un código, tiene un perfil profesional de la persona que tiene que impartir la asignatura, tiene una ubicación esquemática donde va la asignatura, tenemos una presentación de la asignatura, los objetivos, un mapa conceptual, contenido temático con temas y subtemas, y actividades sugeridas para cada una de estas materias.

[Speaker 0 - 00:31:07]
Una, 2, 3, algunas actividades, recursos didácticos, los criterios de evaluación, ya los porcentajes también ya vienen aquí con una sugerencia en cada materia, y las fuentes de información básica y complementaria, que son libros y que también ya tienen ahí toda la información de de qué libros estamos sugiriendo. Todo es versión 0, todo quiero que sea código abierto, muy estilo nowish, brandeado, por supuesto, con estilo nowish. Por supuesto, hay que pedir una hay que hacer una propuesta de la DAO principal para pedir, lana, para para para hacer todo esto. Optimism, podemos ir, arbitro, podemos ir, etcétera, ¿no? ¿Cómo ves, este, Chicago, 3 esas esas 6 materias iniciales? Y el orden, el orden creo que, se puede ajustar mucho y puede mejorar. Por ahí me sugirieron hablar de regulación y de seguridad primero, y sí, no, definitivamente. Tenemos que ajustar ahí, pero, ¿qué piensas?

[Speaker 1 - 00:32:07]
Me encanta,

[Speaker 0 - 00:32:08]
por favor. Que tú digas, tiene que ir a Webb.

[Speaker 1 - 00:32:12]
No. Bueno, tiene mucho de de, como yo también comencé a explicar esto con el con el podcast al principio, qué es el dinero y por qué las blockchains, o por por lo lo menos, yo creo que empezar con bitcoin, ¿no? Entonces, cuando hablas como que, ¿qué es una Blockchain? Tienes que empezar con, ¿qué es bitcoin? Entonces, ¿qué es el dinero? Me gusta me gusta el flow que hiciste. Después te metiste de una ya con smart contracts. Entonces, ahí es hablar como las otras alternativas a la Blockchain que no son para el dinero, para cambio el dinero, para revolucionar el dinero. Está cool. Después ya de una vez DeFi, NFTs. Me parece que está súper súper chévere el flow y que te metes de una directo con con con los temas importantes. Porque yo creo que una cosa que que todos los que hemos comenzado en el ecosistema, tú piensas que, bueno, o sea, si conozco bitcoin, ya te estás como muriendo para aprender lo próximo. Porque sabes que hay 20000 términos que todo el mundo habla de staking yield farming, DeFi, smart contracts, y te pones a hablar de los memicos, no sé qué, o sea, siempre hay muchísimo que que aprender.

[Speaker 1 - 00:33:16]
Entonces, si si si vas a empezar de una con 5 clases directas, donde vas a ir casi que todos los conceptos, yo creo que que es buena idea para que la gente como que se empape de todo rápido sin tener que profundizar mucho. Y después que te pongas a profundizar como en en clases siguientes es estaría cool. Lo que me pongo a pensar ahorita es que los maestros están aquí, pues, están aquí en esta conversación, están aquí conectados. Y y yo creo que, bueno, como somos pocos, de verdad que todos los que estamos aquí, bueno, por lo menos lo lo los que conozco, ya tienen su maestría, pues, ya tienen sus años en en cripto o sus meses. Recuérdese que aquí esto está nuevo que que estando ya 6, 5, yo creo que 8 meses en cripto, ya ya eres ya estás estás más o menos tocando aguas de de de ser un experto en algo, ¿no? O sea, ahorita no todos podemos ser experto en todo, pero pero ya 1 sabe mucho más que el 95 por 100 de la población. Entonces, esto sería buenísimo para la próxima ola de de de personas que van a entrar, pues, en la próxima ola de adopción.

[Speaker 1 - 00:34:17]
Claro, ahorita nos vemos a nosotros y decimos, bueno, pero ya yo sé eso, de repente mira, yo sé 3 materias, pero me interesarían estas otras 2. Este, o sea, ¿sabes? Por lo menos de NFTs. Yo me encantaría escuchar la de una NFT de arte, hablando de su programa de toda su experiencia, cómo comenzó, cómo ella se posiciona, cómo es el pricing, cómo trabajar con marcas. Todo eso sería brutal, este, aprenderlo. Pero tal vez yo soy más experta en otros temas que, entonces, claro, aquí todos tenemos como una experiencia en algo. Pero hay que pensar en los que no tienen experiencia en nada, que van a entrar al mercado diciendo como que, what, qué es esto, necesito aprender desde el principio. Entonces me parece super cool el hecho de que, bueno, nada, repito, de que metas como que todos los temas de una en las primeras clases. Me parece me parece chévere, la verdad es que sí.

[Speaker 0 - 00:35:11]
No, y el objetivo finalmente, pues es que encontremos o fomentemos o que la gente que se convenza por ese programa encuentre maneras de hacer negocios, empresas, que generen empleos, que generen revenue, que llevemos a más personas a que vivan 100 por 100 de la Web 3, que que que es algo que todavía no está sucediendo como creo que debería, al menos en Latinoamérica, faltamos, faltamos, me incluyo, porque todavía al 100 no estoy. Todavía tengo que traidar y tengo que hacer muchas otras cosas. Pero, sí, este, finalmente creo que entre más personas estén full web 3 en estas iniciativas, con estos programas, con empresas, con negocios, con con emprendimientos, con lo que ustedes quieran mejor para poder seguir construyendo esta herramienta y estas tecnologías. Por aquí subió Dante, creo. Pero miren, ya les estoy aquí posteando abajo el link. Déjeme lo piné acá arriba, denme un segundito. Un breve reset.

[Speaker 0 - 00:36:11]
Estamos hablando de una maestría, hay una oportunidad de hacer una maestría, de opinar sobre el contenido de la maestría, de impartir la maestría y de que la gente que nos ayude vaya, se vaya, vea retribuida monetariamente cuando se imparta. ¿No? Este, ya más o menos pasé los tiempos. Pero la idea es entregar la información en abril, mayo de este año, que nos aprueben y nos digan finales de año, empezar a promocionarla enero, febrero, marzo, por ahí del año que entra, y empezar a impartirla en septiembre del 2025, del año que entra. La maestría dura 2 años. El formulario que les puse aquí arriba es lo que pide la Secretaría de Economía, perdón, Secretaría de Educación de el gobierno del estado de Tamaulipas. Ese es el formato que también ahorita estoy a punto de compartirles, con las 6 materias, con el programa, con las horas, todo lo que les dije, ¿no? El el el perfil, los temas, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:37:11]
Entonces, cualquiera hay que Yo creo que si la mitad de las personas que están aquí le dedican una unos 15 minutos a ver así los generales y le dan 2 3 comités de asunto, mejoraríamos un chingo. Entonces, pues bueno, no sé cómo lo voy a redituar por el momento, por por lo pronto yo quiero empezar a mejorar este programa, open source, así de manera colaborativa. Que todos lo puedan usar para lo que quieran. Eso también es importante. Y pedir ganas para poder premiar a todas estas personas que nos puedan ayudar a hacer todo esto. ¿Cómo lo queremos ir evidenciando? No sé, con atestations, con NSPs, hay que ver. Pero eso es algo que va a suceder sí o sí con ese programa inicial y los cambios que le hagamos de aquí a mayo. Si lo aprueban el año a finales de año, pues qué chido, ¿no? Ya tenemos creo que desde antes que empezara a trabajar, a mí me gustaría trabajarlo trabajando y pedir lana desde ya. O sea, yo diciéndole a un naus, diciéndole a una optimission, diciéndole a un árbitro, ya metí la solicitud a la Secretaría de Estado y esta es, muy probablemente nos ayuden AAA hacer algo para hacer alguna colaboración y utilizar sus herramientas y seguirlo desarrollando.

[Speaker 0 - 00:38:28]
Entonces, por ahí va la idea, Dante, bienvenido, ¿cómo andas? Ya les piné aquí abajo el formato 6, y mientras Dante nos da su comentario les voy a poner el otro documento, bienvenido. Échale.

[Speaker 2 - 00:38:43]
¿Qué tal, Mexi? Buenas tardes, chicos huéspedes. Y bueno, toda la familia por ahí. Nada, yo estoy encantado de esto, brutal, Mexi, de verdad felicitaciones. Lo que estás haciendo es de verdad admirable y agradezco muchísimo, bueno, que estés creando el espacio y estés compartiendo esto aquí e invitándonos a a participar también. En ese sentido, tengo como un ratico aquí medio, sí, desarrollando algo aquí, a ver un poco de lo que decía, en cuanto como a un programa de estudios, a un currículum, etcétera, a lo que estás diciendo. Y de lo que me surge acá, pues, de alguna manera hablaría de inteligencia artificial. Creo que el tema de seguridad, por ejemplo, es algo que puedes ir incluyendo dentro de cada módulo. O sea, por ejemplo, ir hablando desde que empiezas hablando con Blockchain y criptomonedas, empezar hablando fundamentos de la tecnología Blockchain y y dentro de sus usos, etcétera, ya ir introduciendo aspectos de seguridad.

[Speaker 2 - 00:39:44]
Otra cosa que, bueno, es arte digital, un poco aparte de lo que sería NFTs, NFTs, además dentro de los NFTs quizás, Todo el tema de real estate también puede ser otro otro aspecto interesante. Y como está también relacionado a emprendimiento y negocios, etcétera, creo que, por ejemplo, dentro, me imagino que quizás ya esté dentro del proyecto, o esto puede ser dentro de los módulos o como proyecto final de toda la la maestría. O también, sí, por puede ser una manera también de de evaluar a a los participantes, es creando ya de alguna manera productos o proyectos que de alguna manera se puedan utilizar, que sirvan de de alguna manera portafolio también para los participantes. Y bueno, también que sí, itinerarios personalizables pueden ser. O sea, que las personas de alguna manera, dependiendo de sus intereses, puedan elegir un poco qué tipos de materias a las cuales asistir. Y bueno, también puede ser un proyecto final que integre todos los conocimientos de los módulos y aplicando siempre como propuestas de negocio en ese sentido y quizás aspectos financieros que también estén involucrados dentro de cada módulo.

[Speaker 2 - 00:40:58]
Porque, por ejemplo, explicarle, o sea, considerar que un artista ya de por sí es una misma empresa dentro del módulo de arte o NFTs y todo esto, desarrollar y una una un área donde cómo enseñar a los artistas a vender, a promocionarse, cómo utilizar la tecnología, etcétera. Un poco cerrando ya podemos seguir continuando conversando. Yo estoy trabajando con una plataforma de arte generativo y y una de las cosas que me parece más especiales de la plataforma y del producto es que está todo como un 3 en 1. De alguna manera tú tienes un Open Studio, tienes un marketplace, puedes mintear directamente. Y entendiendo de que de alguna manera vamos a la estamos en el en la era generativa, Ahorita estuve probando también Zuno con toda la música y es una locura, me el cerebro me lo explotó hoy. So, todo va a ser generativo. Y bueno, esta plataforma, por ejemplo, ya está funcionando YYY vieras eso. Creas tu arte, publicas, Mintegas, en Tezos o o en Ethereum, y de una ya está en el marketplace.

[Speaker 2 - 00:42:02]
Entonces, y el y el y ahora los programas van a ser por suscripción y utilizando créditos para la para utilizar la capacidad de computación de de las máquinas. Entonces, este, creo que este hay eso podemos establecer alianzas quizás allí, y tengo a 2 personas también. Yo tengo un mentor intelectual con el cual hice hace 6 años en la universidad una maestría en política con pensamiento crítico, inteligencia, ciudades inteligentes. Ya yo hablar hablar con él para mí es como hablar con el oráculo. Ya él en ese momento estaba por sí tenemos también un proyecto aprobado por la Universidad de La Rioja para crear una plataforma de educación, para cerrar la brecha entre la ciudad. Porque realmente como que consideramos que hay una brecha entre la ciudad y el campo a nivel educativo. Y esto está para ser planteado en Venezuela principalmente. Pero la idea es también llevarlo a Latinoamérica. Él está en Venezuela. Y, bueno, evidentemente esto, como al ser online, pues, él está todo lo que es Blockchain, así.

[Speaker 2 - 00:43:08]
Por eso digo que es como hablar con el oráculo. Y tengo a otra persona que para ese mismo diplomado en el 2018 yo la llevé como especialista en Blockchain a darnos una charla, que actualmente en Venezuela está armando un partido político, planteando una plataforma para para votos, una plataforma usando Blockchain para establecer un sistema de votación en Venezuela. Y también está como a la a la mano, creo que ese ese contacto ahí en cuanto a especialistas, por ejemplo. Pero bueno, de verdad, muchas gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 00:43:47]
No, muchísimas gracias, Dante. La verdad justo para eso hago estos espacios, para ver con quién podemos conectar que nos ayude a darle un ojo a esto y también impartirlo

[Speaker 2 - 00:43:56]
y que nos Ah, disculpa. Y una sola y la última es SocialFi. Creo que FarcCast, el fenómeno Farcast es como eso sería algo interesante y puede ser una manera también de fondearlo con los Nunish también que has hablado tanto de ellos, están burda allí también y bueno SocialFit y todo el tema es me parece interesante.

[Speaker 0 - 00:44:19]
No, definitivo, definitivo. Por ahí había un error en el link que les puse en Hace un momento ya puse el nuevo, ya lo piné aquí arriba. Por ahí nos comentó Karen, gracias por tu tu comentario. Ese es el link del formato 6. En base a ese formato y en base a las instrucciones que vienen en ese formato, porque les voy a echar un cotorreo así rápido de el formatito. Pero al final, en la a partir de la hoja, son son en realidad 3 hojas, este, pero bueno, ya ampliando la información se puede hacer más. Pero viene una guía completa. La guía completa es de 4 hojas, viene cada punto con números, cómo hay que llenar, qué es lo que piden. Todo eso obviamente eso lo alimenté AAA todas las herramientas que existen y me sugirió libros, me sugirió patas, de todo. Este, estuvo muy chido hacer tu propia hice un propio GPT para diseñar maestrías Blockchain. Ahí luego les compartiré el el link también. Ahí alimenté la información de los programas de estudios de las materias que ellos me dieron, este, y en base a eso también ahí estuvimos ajustando.

[Speaker 0 - 00:45:28]
Pero ¿está chido, está chido? Ahí ya les compartí también, está el formato 6. Llénen la guía completita de cómo llenarlo y les voy a poner, creo que ya lo puse. No, deme un segundo. Estoy a punto de poner la el programa de estudio de las 6 materias. Todos Ahorita, fíjense, por azares del destino estamos como editores, y voy a dejar ese permiso así como está. Chica Web 3, Chica Web 3 es editora. Abraham Reeves, vamos a invitar a Juan, Abraham Reeves. Like, chico host. Y Money Tayan, Money Tayan no no puede venir el día de hoy, pero también tiene proveedor de editor. Este, no sé qué número les gusta, a mí me gustan 7. Para tener 7 editores, ahí vemos luego. Pero sí, no no no quiero que seamos que seas algo de yo, el que decida ni la universidad. Metámosle ahí algo de de dinámica, de de de gamificación para que haya opiniones distintas. Pero bueno, ahorita estamos 4 editores, como decía, Chicago 3, Abraham Reeve, Mónica Lane y yo, y obviamente la universidad, el rector y todo el equipo que él tiene para desarrollar un programa.

[Speaker 0 - 00:46:37]
O sea, él me dijo, dame así los generales y yo te ayudo con todo lo demás. Yo te ayudo al al al a la aprobación, el proceso. Ellos van a hacer todo, para eso tienen ellos un back office, este, a eso se dedican. Entonces, pues está chido. Abraham, ¿cómo andas? Bienvenido. Tienes el poder de editor. Igual que Chica U 3, que se siente. ¿Estás emocionado? ¿Nos vas a ayudar? ¿Qué piensas? Powerful.

[Speaker 1 - 00:47:07]
No, mentira. Al verdad, dale.

[Speaker 3 - 00:47:13]
¿Qué onda, qué onda? ¿Me escuchan? Como que ando medio rugeado. No sé si me hablaron ahorita.

[Speaker 1 - 00:47:18]
Te te Mexi te dio toda una bienvenida, pero te la doy yo otra vez. Bienvenido, sí te escuchamos.

[Speaker 3 - 00:47:26]
Pues ya Mexi me había pasado varios estudios y y la verdad sí está muy completo. También ahí le le comenté que quiero probar algo para lanzar desde, pues sí, ahí unos cursillos.

[Speaker 0 - 00:47:50]
Ahí lo perdí. Sí, creo que lo perdí. ¿Ahí estás de vuelta, Bron? Creo que ya

[Speaker 3 - 00:47:58]
No puede ser, ando bien rubiado. No sé si me escucharon todo lo que dije. Pero en resumen, que, este, en lo que les puedo apoyar para todo el tema de comercializar el producto, aquí aquí ando. Aquí ando. El punto es, como dice Mexis, a que puedan salir de aquí ya, ya ahora sí empresas, productos, ya no proyectos como tal, sino negocios, startups, porque yo creo que se pecó mucho de los public goods este último, pues sí, este último ciclo bajista, porque yo creo que fue la

[Speaker 0 - 00:48:34]
Sí, está bien rodeado mi compadre, pero bueno, no pasa nada. Como decía, tienes poder de editor. Ahí lo que tú pruebes, esto es eso es algo que que estoy decidiendo ahorita, pero así trabajo yo. Lo que tú pruebes, Chicago, 3, lo que tú pruebes ahora no se queda. A menos que queramos debatirlo luego, pero somos 4 editores y todos los demás son comentarios. Este, si alguien quiere ser editor, pues échame un 10, ¿no? Porque no chillen, no, mamá. ¿Qué más les quería platicar? Ah, sí, ya les piné aquí arriba el la maestría, Blockchain programa de estudios, están las 6 materias, todos tienen poder, según yo. Si no pueden, por favor, dejen su comentario. Pero es para una maestría enfocada en hacer negocios digitales con especialización en Blockchain. Ahí están las 6 materias. Veamos una, una en específico, miren, super rápido. Introducción a Blockchain y que criptomonedas. La idea de esta materia, ¿Quién la va a impartir? Me voy a brincar, la presentación. Vamos a introducirlos al mundo de la tecnología Blockchain.

[Speaker 0 - 00:49:35]
¿Cuáles son los objetivos? Que comprendan los fundamentos, que los usen. 1 de los objetivos iniciales y principales de estas clases, de estas materias, es de que el del día 1, 0, antes de que se inscriban, si se puede, estén usando la tecnología. Hay que usarla. Todo el mundo quiere que se use más, nos conviene a todos que se use más, que el espacio en los bloques se utilice, se consuma, que se paguen más condiciones, que haya más personas, ¿no? Que haya más transacciones. Entonces, usarla desde el día 0, analizar el impacto en los sistemas económicos actuales, identificar oportunidades de negocio. En la primera clase, básicamente, son los objetivos, ¿no? Comprender la tecnología, analizar el impacto de estos sistemas en el día a día de hoy, ¿no? ¿Cómo cómo cómo cuál es el impacto? Obviamente, creo que muy importante empezar a hablar de la historia del dinero, etcétera, etcétera. Y desde la clase 1 identificar oportunidades de negocio. Rápido, les voy a platicar esa materia. Introducción a Blockchain, ¿no?

[Speaker 0 - 00:50:36]
La historia del dinero y la evolución del de las criptomonedas. Principios fundamentales, las diferencias entre bitcoin y ethereum, otras criptomonedas, esa es la introducción. Y luego segundo tema, tecnología. La tecnología, la estructura, el funcionamiento, la seguridad, cómo es el tema de consenso, minería. Ese es el segundo tema. Y el tercero, aplicaciones de Blockchain en negocios. Casos de usos reales, Blockchain en finanzas, impacto en otros sectores, como el salud de educaciónte. Muy general, un esquema así básico. No no les voy a no me voy a meter en el tema de las dificultades ahí, 5. Pero más o menos así viene el el el contenido. Cada materia trae 3 temas y 3, cada tema trae 3 subtemas. Y hay actividades, por ejemplo, las actividades, como ejemplo, nada más de una de las de las primeras materias, está el aprendizaje o la conducción de una de un docente. Échale, Abraham.

[Speaker 3 - 00:51:35]
Si esto es más pregunta, este, las clases, eso sí lo entendí, ¿quién las quién quién las impartiría? O sea, profesores de las universidades donde se vaya a hacer esto, gente que esté colaborando con todo el tema del desarrollo de la maestría, o ¿cómo se llevaría toda la parte del proceso educativo? Porque digo, ya ya ya ha entrado un poco más en profundidad en todo el tema de educación y se ve bien simple el tratar de pasar conocimiento, pero puta, es un chambón, o sea, está complejo, es complejo.

[Speaker 0 - 00:52:08]
Te te escuché creo que el 95 por 100. Entendí que, ¿quién lo va a impartir? Nosotros. O sea, la idea es que nosotros, los que estamos hablando de la tecnología, los que estamos constantemente enfocados en esto, impartamos el curso y que se nos pague, obviamente, ¿no? Hace tiempo. Ahorita hay lana, tengo que, por ahí lo mencioné en un principio, ahorita no hay lana, ¿no? Ahorita estoy yo y está mi amigo de la universidad, está Abraham, está Chicago 3, está Monitorland, y todos los que entren a comentar, ¿no? Este, de manera voluntaria, gratuita YYYYYYYYYYYY, pues, ahorita no hay nada, ¿no? Pero vamos a meter una propuesta en Metapull, vamos a meter una propuesta en Guanation, vamos a meter una propuesta en Optimism, vamos a ver con Arbitrum, vamos a, obviamente, hacer una propuesta con los NOWs. MXV 3 también ya tiene mucho historia y va a apoyar en lo que sea necesario. Ya nos dijo Abraham que también él se monta el tema de marketing, o sea, aquí es empezarlo a construir en público, como le gusta a todo mundo aunque se haga.

[Speaker 0 - 00:53:12]
Es algo que también he ido identificando y que desde el año pasado estoy hablando del tema, pero las blockchains, los protocolos, las universidades, las marcas personales de todos, necesitan y les ayuda mucho la construcción en público. Now también lo pide así, Optimism lo pide así, Arbitrum lo pide así, ETiro México, MX Web 3 lo pide así. El la métrica principal, yo creo que de todo este proceso, y que lo platiqué el martes, tiene que ser, creo yo, engagement, ¿no? O sea, que gente entre y ayude, y que gente entre y comente que podamos mejorar estos procesos y documentos, que podamos impartir una materia aprobada por una Secretaría de Economía en México, que no sé si exista. Este, Pero vale madre, ¿no? Pagamosla nosotros, que estamos aquí el día de hoy, en este momento, con esta oportunidad. Y pues sí, la verdad creo que eso es algo muy chido que puede apoyar y ayudar mucho a que surjan empresas. ¿Por qué no? En algún momento, punto en la historia, y lo dejo esto grabado aquí, a menos que pinche los mobs me vuelva a borrar mi cuenta, que de este programa salgan unicornios, que que que que que esa palabra la pido yo desde hace mucho y me gusta, ¿no?

[Speaker 0 - 00:54:24]
O sea, hagamos hagamos hagamos cosas para generar más negocio, para generar más empresas, para que más personas vivan 100 por 100 de la web 3. Esto es lo que necesitamos para acelerar en la construcción de cosas y seguir experimentando con estas tecnologías. Y ha sido muy objetivo de largo estos últimos, no sé, 3 años, el 100 por 100 y desde el 2017 de manera on and off por otras responsabilidades. Pero ya he visto algunos comentarios, qué chido, vamos a leer algo de lo que está acá abajo, al menos que chica a votres, Dante, o Abraham quiera comentar algo. Pero 1 de los comentarios que tenemos acá abajo, ¿on tal la unidad de los nows? Bueno, pues eso hay que pedirle a Anita y que le meta un billetito para meterla, pero no, por supuesto lo vamos a meter. Vamos a dar POAPS en cada clase. Sí, sí, muy probablemente tengan que no POAPS, pero sí atstations, este, cada clase va a tener su lista de su su su lista de asistencia como atstation. Todo eso hay que empezarlo a desarrollar, ¿no?

[Speaker 0 - 00:55:25]
Esto nada más es el programa. Ya el operativo y el desarrollo y el el la experiencia de usuario y todo eso, eso es eso es un chingo de chamba. Pero sí, tienen que usar Blockchain en cada clase. Javi, saludos, Jim. Mart, me encantaría tu apoyo, Mart. Vida de la Rosa. Muchas gracias por el comentario y por estar por acá escuchando, y también me encantaría tu retroalimentación. Jota, Luis Go, buenísimo, ya llegué, échale. Una

[Speaker 2 - 00:55:56]
pregunta, y ya que es online, ¿la la universidad va a proveer como la plataforma online?

[Speaker 0 - 00:56:03]
Sí, sí, la universidad provee todo, todo para poder impartir la clase. Nosotros nos tenemos que sentar a, una, desarrollarla, el contenido obviamente, y constarla. Este, tenemos que poner el precio nosotros la universidad, y en base al mercado, ver si la universidad está de acuerdo en en en en en para ofertarla, pero pero sí. Abraham.

[Speaker 3 - 00:56:28]
Para todo el tema de del del contenido, yo creo que este Manuel podría ser una buena mancuerna. Deberías enviarle un mensajillo. Ahorita que estamos haciendo el curso de Metapull, yo yo sé hacer bien el research, la investigación, o sea escarbar, ¿no? Sacar los conceptos. Pero Emanuel, como literalmente su carrera fue de eso, me ha me ha ayudado mucho a a entender cómo funciona toda la parte educativa y del del paso del conocimiento, ¿no? Que no solamente sea una conversación o que sea un dicho y ya, sino que realmente entendiendo al estudiante al que se le va a dirigir el el la información, se desarrolle el contenido en base a cómo es la forma más suficiente de pasar el conocimiento de nosotros a la otra persona. Entonces Emanuel, para eso échale mensaje, Metz.

[Speaker 0 - 00:57:23]
Definitivo, definitivo. Para esos son estas demás. Conéctenme con banda que que está interesada. Yo creo que sí podemos conseguir fondeo rápido para esto y que todo ese trabajo se retribuya desde lo más pronto posible. Creo que es de algo que que que necesita cambiar, que he venido platicando desde hace rato y que, pues bueno, estoy viendo cómo a través de estas iniciativas, sí se me hace que puede tener algo mucho mucho mucho impacto, porque si los que estamos ahorita, el día de hoy aquí en este espacio, y los que se apunten para ayudar, lo acabamos impartiendo y nos involucramos y vamos a ganar dinero al impartirlo y reportación y confianza y lo que tú quieras. Lo vamos a estar promocionando y va a llegar un chorro de gente y todos vamos a salir beneficiados, creo yo. Esos son los proyectos que me gustan a mí, donde podemos tener objetivos en conjunto YYYYY trabajar hacia, no sé, proyectos interesantes, creo que es 1 de ellos.

[Speaker 0 - 00:58:28]
Va a suceder sí o sí con los que haya. Entonces, pues, invitación abierta, código immentalidad open source. Agarren de ahí lo que quieran, úsenlo para lo que gusten. Sí, CC Zero, CC Zero creo que es el objetivo del programa general. Ya del detalle y de la ejecución, ahí está la clave de todo, me decía mi amigo el de la universidad. Oye, ¿pero cómo vamos a compartir todo eso? Le digo, güey, la gente que va a impartir y que puede llegar a opinar y a la cual yo tengo, pues, acceso YYY con la cual he hecho relación, es, o sea, ahí está la clave de una maestría así, creo yo, ¿no? Y no nada más yo, Abraham, todos los que estamos aquí. Entonces, ya al momento de ejecutar algo así, de quién lo imparte y cómo hacemos y cómo conseguimos a toda esa gente que puede impartir, creo que te tengo yo y tenemos varios aquí mucha mucho trabajo, ya ha realizado mucha ventaja, entonces, bueno, estoy cruzando chidas notas.

[Speaker 0 - 00:59:31]
¿Cómo andas? Bienvenido. Me encantaría tu apoyo, güey.

[Speaker 4 - 00:59:36]
¿Qué onda, Mexi? Ahí te tiré Whats. Este, bien interesante eso que que están platicando. Yo lo comenté hace hace un tiempo que me intenté contactar así con escuelas de de aquí de la localidad. Igual, pues, no se compara, ¿no? Lo lo que es acá en en Sonora con en Monterrey, Pero la neta me mandaron a la chingada, o sea, es como que veían todo este tema, ¿no? De Web3 como algo loco YYA final de cuentas me mandaron a la chingada, ¿no? Pero, pues ya sabes, hay cualquier cosa que en la que podamos ayudar y ya ya tú sabes.

[Speaker 0 - 01:00:12]
No, hombre, hay muchos temas que me encantaría que tú nos ayudaras ahí a a revisar y, ¿por qué no? Impartir. Por ahí, ahorita checo el DM, pero sí voy a estar haciéndole un poquito de ruido al link. De nuevo, ahorita ya tiene esta información la universidad, creo que eso es algo que no había dicho, ya tiene la información, este programa inicial sin los comentarios de ustedes, lo tiene la universidad, están desarrollando el resto del programa y y también haciéndole ahí algunos ajustes de acuerdo a lo a su experiencia. Entonces, también ese esa base puede cambiar, pero híjole, ya veo comentarios, qué chido. Advocatus Diaboli ya está comentando, Mónica Latamín se comentó, gracias Karen, y a la banda de Aubcatus Diaboly. También veo comentarios de Ah, eres un chingo, carricho, de libros, sugerencias de libros, sugerencias de Andrea Santanópolos tiene que estar ahí sí o sí, por supuesto. Veo y fíjate que tiene algunos, pero no los básicos.

[Speaker 0 - 01:01:15]
Creo que sí es importante tener los básicos ahí. Buena sugerencia de de de al Bocatus Jewel. Entonces, ahí está, este, sí, sí, sí, sí quiero que sea esto un código un un un tema que todo mundo pueda utilizar. De nuevo, ahí está disponible. Úsenlo para lo que se les antoje, mejórenlo y hagan lo que quieran. La clave de esto y de todo, por eso creo que la ejecución y creo que con con con, como decía, ¿no? Con la gente que hay por aquí, con la que hemos hecho relación y que al rato le voy a presentar esto también a a la bandita de Diego México, para ver si se involucran, porque no nada más personas, sino también comunidades que quiero que que que aporten, hay que ver cómo, de nuevo, empezamos a utilizar la para dejar todos estos cambios, ahí que se que hagamos, y empezar a hacer evidencia de todo este proceso. Muchos de los programas de las blockchains te piden justamente eso, que vayas evidenciando toda esta información en los foros de ellos o en, probablemente, haya que migrar todo eso, algún foro de alguna Blockchain, hay que ver.

[Speaker 0 - 01:02:25]
Pero sí, finalmente, la métrica aquí clave para mejorar rápido y para reiterar ese engagement, ¿no? O sea, engagement de gente que entre al documento que lo lea, engagement de gente que haga comentarios, engagement de gente que hable del tema, que que que que nos ayude a a conseguir esos grants o apoyos para hablar de x herramienta u otra, etcétera, etcétera. Chica, échale.

[Speaker 1 - 01:02:53]
No, yo voy a decir que, este, yo espero que la la, o sea, el contacto con la universidad entienda que esto es un currículum que que 1 tiene que andar revisando. Si no es anual, es casi que semestral, ¿no? Porque está en en constante cambio. Entonces, hay que también saber como enseñar a pensar y a estar metido, o sea, más que nada las herramientas. Yo creo que tener que que el hecho Sí, yo creo que hay que enseñar más las herramientas que que los conceptos, pero los conceptos cambian constantemente. O sea, imagínate empezar a hablar de bitcoin como primera Blockchain, que vino a revolucionar el dinero y después hablar de de contratos inteligentes. Y ahorita volvemos a echar para atrás, que ahorita sí se pueden hacer una especie de contratos inteligentes en bitcoin. Y tenemos los órdenes y ahorita va a salir rooms y, ¿sabes? Es como es está en constante cambio, ¿no? Entonces, saber que hay que dar las herramientas, en qué fuentes buscar, este, cómo ha estado evolucionando esto, qué prestar atención, a quién escuchar, a quién no, todo lo que sea, mucho hype, este, o sea, yo creo que hablar de regulaciones aquí también es importante, Mexi, tú lo tú lo comentaste, después vi a Luz y dije, es importantísimo hablar el tema regulatorio para saber qué es lo que se está permitiendo ahorita y y qué es lo que todavía hay cabida para para los scans, para el cambio, para todo eso hay que hay que meterlo y yo creo que sería muy útil.

[Speaker 1 - 01:04:16]
Bueno, ya terminando el, yo yo salto una cosa a otra, ¿sí? Ténganme paciencia, porque mi mi mente va como a 1000 por hora. Ajá, hablar eso, que todo está en constante evolución, dar herramientas, cambiando el tema, regulaciones es importante. Y yo creo que sería de mucha ayuda, sabiendo que también está en constante cambio el tema de los taxes. Porque el otro día hizo un comentario en en Instagram, así como que, ay, hoy me está tocando hacer mis impuestos, este. ¿A quién le toca? Entonces, había gente que estaba clara que en su país sí le tocaba declarar impuestos, este, por ganancias y pérdidas de cripto, pero la hay mucha gente que no entiende, piensa que solamente con tener cripto tienes que declarar ganancias y pérdidas, y es no, es con la venta. Entonces, saber para qué país, cuáles son las regulaciones actuales. Porque eso a la gente le daría como confianza entender en en qué agua se está metiendo, ¿no? O sea, si me meto a usar las las criptomonedas para aprovecharme la gente y soy un criminal, ¿cuáles son las consecuencias de esto en mi país?

[Speaker 1 - 01:05:17]
Eso también, 1 tiene que ver los malos jugadores también, este, en qué cabida tienen en este ambiente. Entonces, yo creo que saber explicar y cómo pensar en este ambiente es mucho más importante que, en realidad, conceptualmente, que es cada cosa, porque sabemos que cada cosa está cambiando constantemente. Y nada, tema regulatorio, creo que ya logré, este, acomodar mi mente en las 2 cosas que quería decir.

[Speaker 0 - 01:05:44]
No, totalmente de acuerdo a este ecosistema es cambiar de noche en la mañana y y sí, no, eso es algo que no había yo pensado que vamos a necesitar, obviamente, de aquí a mayo, pues, los mejores comentarios que se puedan, pero sí, esto eso se queda fijo y y año con año hay que revisarlo, ¿no? Entonces, es una chamba de de de desarrollar todo el programa y por qué no ver cuánta gente tiene. Imagínense que entren de nuevo, es un programa en línea, no es es una maestría en línea que podemos ver si colaboramos con otras, colaboramos con otras universidades para hacer algo presencial en diferentes ciudades. Creo que estaría chido, pero pues cualquier persona de Latinoamérica podría entrar. Obviamente tendríamos que bombardear a la universidad para que acepte cripto y que cualquier persona del mundo pudiera participar. Eso es algo también que está dentro del roadmap. Por ahí, todas estas fechas que por ahí les mencioné, estoy preparando una presentación.

[Speaker 0 - 01:06:45]
Igual la voy a subir para para que la vean y tengan ahí cómo cómo está planteado el tiempo de acuerdo al proceso con el gobierno del estado. Recuerde que estamos mandando información al gobierno del estado, Secretaría de Educación. El formato es un formato público que por ahí ya lo publiqué. Las materias son código abierto, pueden hacer lo que gusten con ellas. Tenemos poder de edición Monitorland, Abraham, Chicago, Google 3 y yo. Todos los demás tienen poder de comentario y probablemente agregue ahí algún editor, no sé. Va a mandarse sí o sí en mayo y nos aprueban o nos niegan el programa en finales de año, diciembre, enero, por ahí. Entonces, pues es un tema a largo plazo, hay que, yo yo ya voy a empezar a ver alternativas y e iniciativas para empezar a pedir grants y asegurar o prometer o comprometernos a utilizar ciertas herramientas que ya he usado, que sé sé que son buenas y que sé que están ayudando a este tipo de iniciativas. Ya mencioné algunas, lo repito nuevo porque creo que es importante.

[Speaker 0 - 01:07:49]
Optimisum, Metapul, Arbitrum, Oneinch, Algorand, por ahí también puede estar interesado, probablemente Solana, reto saber, no no he hablado con todos, pero veamos qué podemos hacer con ellos y que todas esas interacciones que tengamos que hacer con la Blockchain salgan de algún fondo, salgan de algún salgan de de, sobre todo ese gas que se tiene que pagar para para utilizar todas esas herramientas que nos ayude la gente de esos protocolos a a la gente entienda, para que se use más, ¿no? Finalmente, si vienen a construir negocios con eso, van a atraer a más clientes. Abraham, échale. Te

[Speaker 3 - 01:08:29]
iba a decir que como para cuando tienes pensado ya ejecutar o o mandar las propuestas para levantar el gran como porque, bueno, pregunto porque en el de Meta Point creo que se puede se puede fondear muy bien la que tú traes porque, 1, como están haciendo todo el tema de cambio de gobernanza, bla bla bla, no me voy a meter en detalles. No va a haber ronda de grand ahorita que va a pasar la ronda 20 de bitcoin. Normalmente siempre coinciden, pero esta vez no. Entonces, los fees que se están acumulando para la ronda de grands que en teoría debió ser, bueno, debería pasar ahorita, bueno, no, este mes. Sí, por ahí de este mes o el que sigue, este, pues no no, o sea, se van a acumular para la siguiente. Entonces, si no me equivoco, la cantidad sí va a estar en como 9000 este inear, que sí es una buena felicidad. O sea, no van a ser 20000 dólares ni 30000, creo que sí van a estar rondando los 90 o 100. Que no creo. O sea, está en el artículo y fluctúa el precio del token. Entonces, ya les confirmaré después, pero sí, el punto es que se va a acumular y ya va a haber token que se va a poder adquirir para votar.

[Speaker 3 - 01:09:36]
Entonces, yo creo que si hacemos una buena estrategia ahí, este, sí sí se puede levantar buen buena buen capital en esta que viene. Pero no no va a ser en abril ni en mayo, sino va a ser poquito después. Entonces, estoy pronto por eso de los timings, para también yo poder coordinar esa parte.

[Speaker 0 - 01:09:55]
Mira, el el timing para Optimism, por ejemplo, ya pasó. Ese ya pasaron las propuestas. Voy a ver si hay oportunidad de meter algo fuera de tiempo, pero no estoy seguro. El de Arbitrum creo que todavía hay cosas abiertas, ese tengo que hablar con Ana y yo voy a hablar con ella para para ver qué podemos hacer. Pero algo que sí quiero ya empezar a trabajar es el de los now, o sea, para los now puedo pedir ya, puedo pedir cuando sea. Entonces, esa propuesta todavía no está desarrollada. Ahí es donde quiero incluir a Naux MX, empezar por ahí, ver cómo metemos a Nash, metemos a Claudio, metemos a Julio, que también tiene una universidad en Jicali, este, que también está interesado en ver y en apoyar esto. Entonces, sí, yo creo que esto tiene que nacer y nacería va a nacer de parte de de de de Naux MX y ver cómo la Y vamos mejorando, Pero tentativamente es una universidad, yo sé que Optimissim me estaba pidiendo 3. Híjole, programa tan completo creo que, este, ya vimos, o al menos yo ya me estoy dando cuenta cómo es el tiempo para hacer algo así, toma años.

[Speaker 0 - 01:11:01]
O sea, meto Meto la propuesta ahorita en mayo, me aprueban en diciembre, empiezo hasta septiembre del año que entra. Entonces, pues hay un chorro de tiempo ahí para empezar a trabajar y pedir lana y desarrollar YYYYYYY por qué no impartir 1 que otro curso, este, para banda, este, que nos ayuden a con la retro. ¿Ves? Vas a ver. Creo que todavía no hemos encontrado esas esas esas dinámicas interesantes y rápidas y divertidas en los eventos para que se use más la Blockchain. Creo que en estas clases y talleres y y todo este desarrollo podemos, podemos idear muchas cosas que pueden ayudar también a no nada más a a impartir clases, sino a gente que está haciendo eventos, actividades, eventos, saber. Este, me gustó mucho la idea de Dante de que los proyectos sean, pues iniciativas, ¿no? Protocolos, o sea, que que desarrollen algo, este, que hagan una empresa, que todo eso se puede hacer, ¿no? Que hagan una colisión de beneficios, que la vendan, que que la muevan, que que que la use en la noche, finalmente, y que no nada más sea testnet, no no no, la gente no va a aprender en testnet, la gente tiene que usar dinero.

[Speaker 0 - 01:12:10]
Y si los protocolos son dean esto, pues, qué mejor. Entonces, por ahí va. Definitivamente Metapull, pero no us. Yo creo que lo que sigue es aprobar o declinar comentarios, darle un poquito promo al documento, que la gente que quiera aportar, pues bueno, deje evidencia de con su comentario, con su sugerencia. Creo que se puede ajustar mucho el orden de las cosas. Ahí creo que una oportunidad grande. En los temas generales, a lo mejor puede haber algo ahí, como decían, incluir algo de inteligencia artificial, incluir algo de de, híjole, no me acuerdo de otro tema, pero pero échale, este, pero sí fueron los clientes de Dante y empezar a preparar esa propuesta para los lados y ver cuánto dinero tenemos que pedir para poder desarrollarlo así, cuánto necesitamos. Ya, contestar las presentaciones, buscar a la gente. Hay un chorro de cosas, ¿no? Que que ni siquiera me he presentado a pensar que tendríamos que pedir, pero ahí las manitas échenle. Sí, Chicago 3 Bueno, vamos.

[Speaker 0 - 01:13:10]
Voy a hacer Chicago 3.

[Speaker 1 - 01:13:17]
No, antes, dale. Dale tú primero. Tú levantaste la mano primero. Goahead.

[Speaker 2 - 01:13:22]
Gracias. No, rapidito. Una pregunta es, Mexi, y una vez aprobado el programa, por ejemplo, ¿de aquí a un año tienes chance de hacer algún tipo de cambio? ¿O ya una vez aprobado es todo lo que va, ya tienes que estar incluido todo de una vez? Y lo que, un poco como a a medio de, no sé si reflexión o pensamiento, estaba alrededor de Eso lo aprendí con la biografía de Elon. Él él un poco cómo maneja la la empresa y los startups es que funciona básicamente con los mínimos requerimientos básicos y así lo lanza, ¿no? Y así un poco creo que es la filosofía en startups en general, ¿no? Y por lo que ya presenta, me consideraría que está bastante como avanzado todo. YYY uniendo eso un poco con también algo que dice Yoko, en extreme ownership, un poco como que tú eres el líder de de este, al menos al principio creo que falta como que mucho movimiento del líder. Y al final los equipos giran en torno al liderazgo.

[Speaker 2 - 01:14:23]
Y en ese sentido un poco es como lo lo que va a materializarse, si todo sale bien en en en la maestría, es un poco tu propio criterio de la de de de calidad y de lo que tú esperas ya una vez, incluso desde ahorita en tu visión. Las personas van a ser van a ayudarte evidentemente, pero creo que en este si si pensándolo como en esta primera iniciación es fundamental como que tu liderazgo y tu ejemplo. Porque bueno, si después tienes tienes éxito y todo sale bien, pues seguramente la gente va a ser muchísimo más fácil que quieran simplemente estar, porque ya el éxito está. Pero bueno, un poco esta es la primera fase, ¿no?

[Speaker 0 - 01:15:11]
Sí, yo no no puedo evitar no tratar de estar en la en la punta del pedo, tengo que aceptarlo. Este, sí, me gusta mucho, y sí, definitivamente yo yo, pues, ya tenemos un poco avanzado, como decía el rector de la universidad, es una universidad de Tampico, y aprovecho para hacer un break rápido. Bueno, en la universidad de Tampico, estoy viendo si puedo decirles el nombre, pero es un curso privado, se va a vender, es online 100 por 100 o mixto, pero transmitiendo en vivo para los que no estén por ahí presencial, si sean alguna clase presencial. Y el objetivo es ser lana, o sea, es enseñarle a la gente a hacer lana y nosotros también hacer lana en el proceso, porque creo que hay un mercado grande en el tema educativo y que la gente que está hablando de esas herramientas y usándolas constantemente enseñe sobre ellas, no hay no hay otra manera de hacerlo, no no, aquí no no es tuya, es una maestría para lo que hemos aprendido nosotros usando estas herramientas.

[Speaker 0 - 01:16:17]
Las hemos aprendido usándolas, ¿no? A madrazos, AAAAA perdiendo lana, y todo eso es valiosísimo y hay que monetizarlo, y buscar esos apoyos de nuevo con las herramientas que apoyen, vamos a utilizar y son las que vamos a apoyar, porque hay muchas, hay muchas, este, haciéndolo, hay muchas apoyando, hay muchas con programas de grandes, hay muchas iniciativas como bitcoin, como Givet, como los Nounds, como Metapull, Opening Sumarbitrum, las Blockchain, etcétera. Sí, de hecho Entonces, sí.

[Speaker 2 - 01:16:52]
Ahí me de hecho me me recuerdas que, o sea, hay más ideas, pero de una manera esto lo podemos ligar nosotros ya a lo que estamos adentro al ecosistema. O sea, yo tengo, por ejemplo, un muy ligado a un proyecto que tiene 3 años en desarrollo y, básicamente, el proyecto quiere ser disruptivo en cuanto al banking system, y una de las de de de las áreas de del proyecto es la incubadora, y y hay demasiadas ahorita incubadoras. Entonces, también como que esas líneas van a ser muy sencillas si si hay proyectos o o ideas bien interesantes dentro de la maestría o los participantes, ya ligarlos a lo que 1 ha establecido aquí en el en el espacio y en el ecosistema, porque además hay mucho desarrollo también en inglés que que quiere por precisamente por esta plataforma de la que yo estoy hablando, están bastante enfocados es en países de con economías en desarrollo, por así decirlo. O sea, los los países, nuestros países precisamente. Entonces, como que eso hay demasiadas oportunidades allí también de llevar a las sacarlos a de alguna manera, el entorno natural de una universidad, etcétera, y hacer como el bridge allá al entorno digital, lo que están creando personas en el entorno Web3.

[Speaker 0 - 01:18:06]
Totalmente de acuerdo. Por aquí estoy tratando de subir a Orlando, pero no sé por qué no me deja esto, no sé si subió o no. Pero chica, ¿o 3 tenías una un comentario chévere?

[Speaker 1 - 01:18:15]
Sí, yo tengo también una reflexión. Mucho de lo que Dante ha dicho también me me me dejó pensando más, pero creo que es mi deber, como chica web 3, los que saben cómo yo hablo. Es importante el tema de de trabajar con con marcas, trabajar con blockchains. Obviamente, ahí hay oportunidad. Pero también hay que encontrar como un balance entre mantener la independencia, por así decirlo. O sea, como yo yo entré a este a este a esta space hablando de comparación con un programa que que, ¿sabes? Que es muy reputacional, pero al mismo tiempo sabes que existen como esos conflictos internos y entonces que que como que sigue esa narrativa de qué es lo que le conviene a a las grandes autoridades. Entonces, bueno, lo mismo sería con con esto, ¿no? Si vamos a trabajar con marcas que no andamos chileando sus sus proyectos o o la Blockchain de por sí, si es algo que no conviene. Entonces, sería súper que tomar en cuenta y asegurar que si si a las personas que sean parte de de este proyecto, tanto como profesores, como los estudiantes, que que vamos a mantener una neutralidad, digámoslo de esa manera, YYY podremos, este, ¿cómo se dice?

[Speaker 1 - 01:19:30]
Como promover proyectos, siempre y cuando se mantenga en el borde de que de que no dejemos de hablar de algo de lo que deberíamos estar hablando. ¿No? O sea, que si hablemos más de una Blockchain en vez de otra, eso ya trae como complicaciones, o sea, vamos a asegurar de que sea un programa en donde las personas pueden confiar de que van a aprender cuáles son los riesgos y los beneficios. Y claro, esto esto va de las 2 partes. ¿No? O sea, si se puede colaborar con con una Blockchain que que es beneficiosa para, como estaba diciendo antes, o países, o sea, o o usuarios de países en desarrollo, porque tienen fee que son más baratas, porque es más económico, porque, no sé, algún algún beneficio que que haya o protocolos han sido sponsoreados, este, por lo menos, NIER era era es una Blockchain que que tiene mucho sponsorship en Latinoamérica que tuvo en algún momento. Entonces, sabes, son proyectos latinos que queremos colaborar o usar o o algo que nos va a beneficiar como crowdfunding.

[Speaker 1 - 01:20:36]
O sea, chévere es trabajar en en un tema limitado. Pero, bueno, otra vez, repito, en nada que esté, ¿sabes? Que vaya en contra de los conflictos de mantener la educación de lo de lo más como independiente y neutral que podamos. Eso es, sí, algo que, o sea, yo siempre siempre trabajo. O sea, como chequeo de 3, yo por eso evito trabajar con marcas, este, porque no quiero en ningún momento que la información que yo digo esté como influenciada. Pero, obviamente, esto es un balance en que queremos hacer dinero. Entonces, es encontrar eso, encontrar como el el el punto óptimo en que podamos hacer ambas cosas. Y si nos va a tomar más tiempo, pues que nos tome más tiempo. Pero en ningún momento, como, sí, x, como como dejar ese objetivo de secundario. No debería ser un un objetivo secundario.

[Speaker 0 - 01:21:32]
No, totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo. Y hay un balance super fino ahí que no sé, hay que encontrar. En el hay cosas que tenemos, a huevo que hablar de, ¿no? De Ethereum, las capaz 2. A huevo vas a tener que usarlas. ¿Cuál? ¿No? No voy a no voy a obligar a la gente a pagar 10 dólares por una comisión. Entonces, hay un balance entre qué herramienta escogemos y qué tanto la dejamos entrar y qué tanto la usamos para que apoye definitivamente un balance. Pero hay lana ahí. O sea, no podemos tampoco dejar ahí de esa lana que está ofreciendo para que gente hable de estos temas y eduque, ¿no? Entonces, sí hay un balance que hay que encontrar. Y va a estar interesante 100 por 100.

[Speaker 1 - 01:22:17]
Sí, si alguna marca te dice

[Speaker 0 - 01:22:20]
No, igual, pues, buenísimo, por favor,

[Speaker 1 - 01:22:22]
buenísimo. No hables de otra, ahí sí ya es un es un red flat. Pero si podemos hablar de muchas y obtener lana, pues, de PINga. Buenísimo, Let's go.

[Speaker 2 - 01:22:33]
Al chico V3 sí, al chico V3 le gusta bitcoin, ¿no?

[Speaker 0 - 01:22:38]
A mí también.

[Speaker 1 - 01:22:40]
Me gustan muchas cosas, pero tengo bitcoin tatuado en mi cuerpo, así que sí, no voy a negarlo que no.

[Speaker 0 - 01:22:47]
¿Literalmente lo tienes tatuado?

[Speaker 1 - 01:22:50]
Sí, sí. Ok, ok. Me lo me lo tatuó en una en una conferencia de bitcoin cuando cuando había esa abundancia, creo que fue 2022, una de ellas, estaban tatuando gratis. Así que es un tatuaje gratis, hasta hasta eso me salió me salió económico con bitcoin.

[Speaker 0 - 01:23:11]
Por ahí creo que quería subir Karen, se ve chido que subieron también a a dar su opinión. Yeisa, bienvenido. ¿Cómo andas? Todavía tenemos aquí un ratito, unos 15 o 20, ¿por qué no? El que quiera ir y venir cuando guste, bienvenido. Yeisa, échale.

[Speaker 5 - 01:23:26]
¿Qué tal Mexi? ¿Cómo estás? Se escucha bien.

[Speaker 0 - 01:23:31]
Tocho.

[Speaker 5 - 01:23:33]
Pues mira, una de las cosas que te he escuchado, recuerdo varias plataformas que hubo de de educación en en cripto. Quería mencionar, por ejemplo, hubo un proyecto que se llama Bit Decree, que hicieron un un proyecto de de de educación en Blockchain como Blockchain. Ha morfeado mucho ese proyecto. Pero originalmente tenían un tipo de sistema similar al que se manejaba en muchos bootcamps, en donde básicamente te becan. Pero esa beca depende de que tú la pagues como si fuera un tipo de financiamiento, con tu primer trabajo en Blockchain. Entonces cuando tienes un trabajo en Blockchain, pues ya tú vas pagando esa beca que que te dieron a plazos, ¿no? Recuerdo ese programa, obviamente, bueno el programa sufrió muchas modificaciones hasta el día de ahora, yo te hablo del 2014. También te hablo que muchos masters de Blockchain, Blockchain en negocios, Blockchain aplicado en diferentes áreas, Blockchain Ethereum y criptoactivos.

[Speaker 5 - 01:24:39]
Hay muchas universidades que ya ofrecen maestrías de de de Blockchain, y la pregunta aquí es, ¿cuál es el retorno de inversión sobre? Porque se requiere un, de alguna manera un gran esfuerzo, si lo está haciendo desde Ground Zero, o sea, desde el nivel 0, y luego cuál es la perspectiva de negocio de de de que de que nada más se paga ese trabajo y a qué y a qué marca up de ganancia, o si no realmente nada más se está haciendo por porque realmente se necesita o se está haciendo porque es algo que pues ahí apareció y y vamos a entrarle y a ver qué sale, ¿no? O sea, no sabemos realmente si si vamos a salir ganando o perdiendo tablas, pero pero pues sale la oportunidad y y mejor hacer algo que no hace nada. Entonces quiero sí quiero definir un poco en qué situación estamos o en qué situación está el proyecto en estos momentos, y si realmente ves que es algo que que que valga la pena por el esfuerzo, ¿no?

[Speaker 5 - 01:25:44]
O si hay formas de que se pueda simplemente tener un mayor mark up si lo hacemos en línea a todo el mundo centralizado global, etcétera, ¿no? Entonces sí quiero sí quiero sacar esas preguntas.

[Speaker 0 - 01:26:01]
Buenísimo, buenísimas preguntas. No le he echado números al negocio. Te soy sincero, mi amigo no me ha dicho precios de cómo están ellos vendiendo las maestrías. Es algo que tengo que hacer, tenemos, tendría que ser, no lo he hecho, pero con la plática que yo he tenido con mi con mi amigo, con lo que sé que ya ha hecho él con la universidad y cómo lleva él el tema, y la gente con la que he platicado, que me ha dicho que sí le interesa algo así, uf, no no no no. O sea, sea o no sea negocio, de la venta, de nuevo, de la venta de clases de cursos de maestrías, creo que hay manera de fondearlo, a como conozco el ecosistema, como lo he visto, pero no le he echado números. ¿Sí? ¿No le he echado números? Pero es algo que voy a ejecutar sí o sí. Sí, no no no no Esto ya empezó, ya lo tiene el programa, sí o sí se va a mandar en abril, mayo.

[Speaker 0 - 01:27:02]
Si nos aprueban, pues hay que empezar a partir en septiembre y hay tiempo, pero no hay números todavía de estimado de negocio. Yo sí creo que puede llegar a ser algo que reditúe a todos los que no lo hagamos, pero no con la venta probablemente de el taller o el curso, sino con apoyo de herramientas para desarrollar el taller, que sea open source, que sea algo que que agregue valor al ecosistema. Todo ese tiempo y todo ese esfuerzo de toda la gente que ayude, mío y de los demás, creo que dejar ese documento ahí, no sé, puede llegar a agregar valor en en y también aprobar el modelo de negocio. O sea, a mí me gusta probar las cosas, este, y ver ver qué pasa. No sé qué opinas y qué recomendación me darías, pero sí, yo yo yo yo arranco así cosas y ya vamos viendo sobre la marcha. Karen, bienvenida. ¿Mándas qué opinas? Gracias por los comentarios, ya los vi ahí No, al contrario.

[Speaker 0 - 01:28:07]
Chido, chido, chido.

[Speaker 6 - 01:28:10]
Muchísimas gracias. Sí me escuchó bien, ¿verdad? Oye, pues, cuando vi el Space, o sea, me llamó me super llamó la atención el tema porque, bueno, por ejemplo, en mi universidad como que no he visto tanto el interés y, lamentablemente, son muy pocas las universidades que han manifestado interés en estos temas, que yo creo que son muy necesarios. O sea, yo estoy totalmente de acuerdo contigo el hecho de ver el el tema de negocio, pero también el hecho de ser un poquito pioneros haciendo esto como una maestría que podría ser copiado, imitado, como quieran llamarle, por otras universidades en el país. O sea, si nos ponemos a buscar sobre maestrías en Blockchain, la verdad quién sabe qué encontremos, quién sabe quiénes den esos cursos, quién sabe cuál sea, cómo esté preparada la currícula. Lo más que he visto, quizás no estoy muy actualizada, es algunos programas por parte de la UNAM que por parte de la facultad de creo que de contaduría contaduría y administración que llaman algunos expertos.

[Speaker 6 - 01:29:12]
Yo he visto ahí varias personas, se se ven muy interesantes los programas, pero son cursos pequeños, no no tienen un enfoque, por ejemplo, como lo podrían tener en este caso en negocios, pero también podría tener otros enfoques, también en el tema financiero, sobre todo con la aprobación de los ETFs, en el tema legal, yo siempre hay muchísima cola de donde cortar, Y creo que este es un primer acercamiento a un área que sería, pues, como negocio, ¿no? ¿Cómo puedo yo crear mi negocio? Para los que tenemos negocios relacionados a Web3, pues vemos un área oportunidad, pero yo creo que este pastel, vamos a llamarlo así, es tan grande como para que muchas personas puedan desarrollar una carrera profesional con base en esta tecnología. Creo que es un muy buen primer approach, definitivamente habrá que, como dice, vemos por aquí, echar el lápiz a echar a correr el lápiz, pero el solo hecho de hacer la propuesta, de que se ponga a andar y de que pueda salir como referente, yo creo que podría impulsar a otras universidades a que se animen a hacer algo similar y de que de alguna forma se pueda impulsar el tema educativo en nuestro país.

[Speaker 6 - 01:30:23]
Desgraciadamente, es todavía mucha la gente en México que ve esto con muy malos ojos, aún cuando ya está saltando a los medios internacionales a través de regulaciones de los grandes actores entrando al ecosistema, pero falta mucho tema educativo. Me encanta, de hecho ahí es donde hice un montón de comentarios porque ese tema a mí me me fascina y me vuela la cabeza. El tema monetario, el tema de la historia del dinero, que nunca casi nadie lo toca, que de ahí parte cuál es la importancia de esta tecnología, que luego ya vinieron otras soluciones como Ethereum y demás. Pero considero que es un muy buen punto de partida para entender cuál es la utilidad del mismo. Yo creo que en lo personal de lo que estuve viendo hice varios varios comentarios porque la verdad me gustó muchísimo el programa, por mí encantada de participar en esta en esta iniciativa, pero independientemente del modelo de negocio considero que que vale mucho la pena hacer el intento. Como un primer experimento, si lo quieres llamar así, que puede ser replicado por otras universidades en el país, inclusive en otros países, hay don't know.

[Speaker 6 - 01:31:32]
Entonces, la verdad considero que es una labor muy loable por parte de de las personas que desarrollan esa iniciativa. Considero que no hay que dejarla morir en el tintero, que sí hay que ejecutarla, y también lo que decían por ahí, se puede ir mejorando sobre la práctica. Pues, yo cuando estudié mi maestría, ya tenía algunos años que estudié mi maestría en derecho, pues, obviamente, es un programa, fue, era de las primeras que se abría y es un programa que se ha ido mejorando. Y aún más en el ecosistema cripto, que cambia, bien por ahí decía, no es una currícula que se va a tener que estar checando cada, no sé, 6 meses, un año, naturalmente porque es un ecosistema en constante crecimiento, y creo que es algo positivo porque obliga a los profesionistas a seguirse actualizando. Como todo buen profesionista que, pues, se tiene que continuar actualizando, ¿no? Entonces, la verdad a mí me encanta, considero que es una excelente idea. Obviamente, como bien dice, puntualiza Jason, hay que ver el tema negocio, pero como un primer intento, una primer, o sea un primer approach y como algo que se puede replicar sobre todo eso en otras partes del país, yo considero que es una excelente excelente iniciativa.

[Speaker 6 - 01:32:47]
Entonces de mi parte en lo que puedo apoyar con muchísimo gusto. Muchas gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 01:32:56]
No hombre, muchas gracias a ti Karen por los comentarios. Hay un chorro de cosas ahí que podemos y vamos a ir mejorando. Y sí, gracias por por también decir que que que que sí, que que que que que la neta, aquí yo estoy todavía no de acuerdo, no he pensado ni hecho el número del negocio porque no no o sea, me vale madre, me vale madre si hay un negocio, la verdad, este, hacerlo, que lo apruebe el gobierno, que lo impartamos allá 3, 4, 5 alumnos, creo que creo que está muy cool.

[Speaker 0 - 01:34:09]
Quería decir algo Perdón, no, lo agradezco. Sí, échale, échale.

[Speaker 1 - 01:34:20]
Sí, no, no, quería decir algo en base a lo que Karen dijo, y también un comentario por ahí que vi de look. Si bien es cierto, esto estamos todavía en etapas tempranes en que muchos sabemos que nos podemos especializar en algo, ¿no? O sea, el la Web3 es para todos y para cada 1 en nuestra área especializada la podemos utilizar. Entonces, claro, sería ideal eventualmente, si no si no es este mismo programa que se expanda, que existan programas un poco más especializados, como Web3 para artistas, Web3 para personas de marketing, Web3 para músicos, Web3 para, o sea, porque sabemos que que esto se puede llegar a a algo tan especializado como prácticamente lo que hace el día a día, en el área en el que estés, web 3 para gamers, web 3 para economistas. ¿No? Entonces, claro, eso eso es un reto, por eso yo también lo pensé cuando cuando vi el currículum, me es bastante bueno que sea como una idea general. Pero, eventualmente, los inversionistas van a querer saber cómo multiplican su dinero gracias a la Web3.

[Speaker 1 - 01:35:20]
Los artistas van a querer saber cómo lo hacen así. Entonces, sí es un buen comienzo. Ahorita, claro, nos podemos poner, cada vez que pensamos la web 3, a todos nos explota el cerebro. ¿No? Decimos, guau, esto funciona para esto, pero esto también puede funcionar para esto y para esto y para esto y para esto. Nos sentimos el fomo de que no sabemos de todo y no podemos hacer todo. Entonces, lo mismo le va a pasar a la gente que que entra en este primer programa, pero sí estoy de acuerdo con Karen que es un buen esqueleto, que no porque no podemos hacer 20000 cosas al mismo tiempo, no podemos hacer esta. Entonces, sí, es todo un proceso de a poquito y demasiado valiente que que pusiste un currículum en orden. Porque si yo hubiese empezado a hacer ese trabajo, creo que me expando como en 27 páginas y no termino nunca, y nunca me atrevo a presentarlo por por todo lo que 1 tiene en la cabeza que puede hacer. Importante lo que dijo Lu, no sé si lees que comentario, podemos leerlo aquí en voz alta ya. Lu dice, GMCrach, yo creo que es un reto importante, que un reto importante sería transmitir también como una especialidad, como esta contribuyen equipos in house de compañías ya existentes.

[Speaker 1 - 01:36:32]
Muchas empresas destinan recursos para capacitar, pero la condición es que lo aprendido sea ejecutado en la compañía, ese es un gran reto. Demasiado sí. O sea, pensar en, por lo menos, creo que Ananá es un buen ejemplo de de la experiencia que ella tuvo. ¿No? Que estaba como trabajando en, creo que era marketing digital, y después se abrió un departamento web 3 y se lo dieron a ella, porque ella es la que tenía como el exposure con con el tema de NFPs. Y, este, eso es algo que todos podemos hacer en en si trabajas para una compañía en donde tú ves que la web 3 es algo que que podría beneficiarlo, que eventualmente va a pasar o que podrían tokenizar membresías o o lo que sea, este, siempre cabía ahí para ver cómo 1 puede ser pionero en eso. Así que de verdad que excelente idea. Mexi tal vez considéralo ahí, poner algo como, no sé, como aplicaciones de Web3 en compañías existentes, algo así, un un una clase, un módulo, lo que sea eso, estaría interesante. Para que después haya cabida, para que otra gente se especialice específicamente un curso completo para para ese tipo de cosas.

[Speaker 2 - 01:37:39]
Sería buena idea. Y ahí y ahí rapidito me parece demasiado buena reflexión que darnos cuenta de que estamos como que en un espacio de primeras oportunidades. Y de alguna manera sí estamos siendo primeros como que todavía no ha dejado de ser temprano. Y creo que estar siempre como consciente o aguarde de que tenemos o estamos desarrollando una serie de skills y conocimiento aquí en el Web3 que va a ser valioso cuando ya ni siquiera capaz le digamos Web3, porque no habrá que hacer distinciones. Pero sí, creo que aprovechar que estamos en un espacio de primeras oportunidades y hacer ese leverage en cualquier ámbito en el que se desenvuelva.

[Speaker 0 - 01:38:26]
Cheyza, por ahí, ¿qué opinas de mi respuesta y de lo que comentó Chica, Dante, Karen? ¿Notas?

[Speaker 5 - 01:38:34]
Interesantes. Una disculpa pero me rogué. Cuando me estabas respondiendo, escuché la mitad de tu respuesta, de que no habías visto todavía números, y realmente no no no has hecho así como que un análisis. Y bueno pues te invito a que lo hagas, creo que es algo importante cada vez que se va a hacer algo, pues este también quería pues no shilear, pero pero por ejemplo hacer una porque luego me acordé cuando estabas cuando me estaba rodeando y estaba tratando de reconectarme, del programa de por ejemplo que hay diferentes vertientes ya existentes, no exactamente iguales, hay algunas que son iguales, bueno todavía no sé exactamente si es igual o si ahorita ya estamos hablando de que se podía especializar en x giro, que si web, que de música, o que si arte, o que si otras, o finanzas, etcétera. Pero por ejemplo está el programa de mi primer bitcoin en El Salvador, ellos ya tienen varios tiempos trabajando, tienen ya material hecho, tienen por ejemplo un libro de texto, ya han hecho misiones educativas, hicieron una Cuba, y creo que hicieron otra a otro país, no no, este, no no recuerdo cuál, estoy, no sé si fue Venezuela o fue Argentina, una de estas 2.

[Speaker 5 - 01:40:00]
Y también está el el el chico que maneja el programa de mi primer bitcoin, Alejandro, no me acuerdo el apellido, pero por ejemplo él es de Monterrey, él vive en en San Salvador y él está a cargo de de de del programa, lo financia

[Speaker 0 - 01:40:17]
creo que Es un chavo de Monterrey, ¿no? Según yo, lo conocimos acá, vino a impartirlo. Sí, sí, sí. Entonces Y a partirlo acá en Monterrey lo lo ese curso está muy bueno. Échale, échale.

[Speaker 5 - 01:40:29]
Sí, sí. Entonces eso quería decir que hay trabajo ya hecho, hay muchas cosas que están de alguna manera existentes, y lo digo para no reinventar la rueda. Por el caso precisamente de esfuerzo de esfuerzos, te digo, hay y y quizás no sea 100 por 100 igual, pero bueno, se puede se puede, ¿cómo se llama? Tomar cosas que ya ya están.

[Speaker 0 - 01:40:55]
No, de acuerdo, totalmente de acuerdo. Tenemos todavía tiempo creo yo para para tomar todo eso en consideración. Fíjate que ese documento, eso es buena idea, lo voy a ver si lo subo por ahí a mi herramienta favorita para para que también lo tenga como como como parte de su conocimiento, pero sí, sí, sí, definitivamente hay ya programas que existen. Acá el enfoque sí creo que tiene que ser negocios, ¿no? O sea, ¿qué se usa ya? ¿Cómo pueden integrarlo empresas, como decía Lu, que ya están existentes? Que muchos lo han intentado y no les ha ido bien, ¿no? Ahí está el caso de Starbucks, de Nike, Starbucks con Odyssey Nike con MRFTK. O sea, entran, se salen, no están haciendo negocio, entonces hay que hay que hay que encontrar nuevas ideas, experimentar nuevas cosas y sí hablar de lo que han intentado, qué le ha ido bien, qué le ha ido mal. Pero muchos de los problemas que ya existen a lo mejor no traen ese enfoque, hay que habría nada más que ajustarlo YYYYY todos de nuevo, los que quieran subir ahí a comentar.

[Speaker 0 - 01:42:03]
Por aquí pinea arriba el documento número formato 6, ese es el formato que hay que llenar por materia. Esta es una maestría, voy a dar un breve reset para ir cerrando, una maestría que que que se va a solicitar en el, les voy a darle el nombre de la universidad, Ingeso, dame un momento. La universidad se llama, él es, bueno, es el Instituto Universitario de Tamaulipas, Instituto Unitán, y la maestría en línea se se se imparte en el Instituto Zeru, que son 2 institutos distintos, pero con la misma base operativa. Una materia de una maestría, perdón, de yo me imagino que unas tantas materias, 16, 17, son 6 materias Blockchain. El formato número 6 que está pineado acá arriba es lo que hay que llenar para que la Secretaría de Economía del estado de Tamaulipas apruebe. Estamos detallando en el documento adicional que está aquí pineado arriba las 6 materias en un documento de Google Docs.

[Speaker 0 - 01:43:03]
Hay que migrarle a un foro. Ahí luego lo miro y ya les avisen dónde. Pero ahorita cualquiera puede entrar con ese link a hacer comentarios. Hay 4 editores, está Chica Web 3, está Brown Rift, está Monita Lane y estoy yo de editor. Probablemente agregue a más editores y la idea es presentarlo el más tardar mediados de mayo, antes de Consensus, antes de Consensus, ahorita hablamos rápido de Consensus. Antes de mayo lo aprueban en diciembre, se tiene que empezar a impartir en septiembre del año que entra, y su programa duraría 6 materias, 6 3 metros, tetras, ponle año y medio, 2. La idea es que que que lo imparta gente que cumpla los requisitos, obviamente, hay que ver cuáles son los requisitos. Hay algunas maestrías que piden que que que solo la gente con maestría las imparta, eso puede ser un tema por ahí que considerar. No sé, creo que esta universidad pide, no estoy seguro. Si tengo maestría yo sí podría dar ahí un taller o 2.

[Speaker 0 - 01:44:06]
Pero, pues bueno, eso es algo también que que que ahí luego les iré contando. ¿Y es todo? No sé. Orlando, ya estoy Orlando, bienvenido.

[Speaker 7 - 01:44:22]
Hola, ¿qué tal? ¿Me pueden escuchar? ¿Qué onda? ¿Sí? Sí, sí, sí, ¿qué opinas? Sí, sí, perdón. Hace rato creo que me me uní al space, pero fue por error, este, pero estoy escuchando. Bueno, personalmente, por ejemplo, yo estoy buscando, ya comentando ya que estoy aquí. Yo soy, este, desarrollador, pero, pues, este, soy más web 2. Ahorita tengo como unos meses, bueno, un año ya, como que entrando a menudo 3, en la parte de Solidity así, y está muy está muy padre la idea de una maestría en Blockchain. Creo que esto va más orientado a negocio y así, Pero sí me gustaría ver, pues, ya en el futuro, pues, algo, al menos, no no creo una maestría, bueno, quién sabe. Pero a lo mejor sí materias que se puedan dar o diplomados en universidades, o sea, para desarrollo de software en Web3, pero, o sea, esto empezando, pues, está bastante bien, para empezar.

[Speaker 0 - 01:45:21]
No, YYY de nuevo, ¿no es la primera vez que alguien hace una maestría? No sé si en México sea la primera, Creo que sí, no sé. Este, sé que Laneting Putin en otros lados, pero no lo hemos hecho nosotros. O sea, no no no el equipo que hay aquí, la gente con la que con la que he platicado, que quiere colaborar, que me ha dicho que quiere apoyar, No no no lo encontramos en ningún otro lado. Entonces, esta el ambiente que podemos llegar a preparar para generar algo así creo que es muy distinto a cualquier otro programa desarrollado. Entonces, creo que está chido. No empezar de 0 porque ya hay una base que yo desarrollé ahí con ayuda de ciertas cosas. El formato, evidencia y historia y ejemplos de los que me mandó la universidad. Porque obviamente si quiero que lo pruebe esta universidad tiene que pasar a través de ellos y luego de gobierno. Entonces, este, utilicé esos esos ejemplos que me dieron ellos para para ver cómo estructurábamos, etcétera.

[Speaker 0 - 01:46:25]
Pero, pues bueno, yo creo que es algo que podemos llegar a conseguir que se apruebe final de año y empezar a desarrollar. Dante, vamos a darle subida. Y vamos con comentarios de cierre. Notas, ya te respondí. Este, hagamos un una pregunta rápida aquí. ¿Quién tiene maestría? Yo sí tengo maestría. Chico, ¿3 tienen maestría? Dante, Karen, Abraham, todos, ¿cómo cómo andamos con eso?

[Speaker 1 - 01:46:53]
Yes, ¿para maestría en otras cosas dice? Una maestría, un máster en lo que sea, sí, sí, sí, sí, sí, sí, finanzas. Sí, finanzas y gestión de riesgo.

[Speaker 6 - 01:47:04]
Yo en derecho civil.

[Speaker 0 - 01:47:06]
Excelente. Probablemente puede ser un requisito, no sé. Entonces, bueno, ahí vamos filtrando quién puede partir

[Speaker 2 - 01:47:12]
Política, política y ciudades inteligentes.

[Speaker 0 - 01:47:16]
Vámonos, gente estudiada acá arriba. Qué chido. Ya Isa Orlando, ¿notas, Abraham? Yo apenas voy a estudiar la maestría, pero pasé en ciberseguridad. No te, ¿crees escuchar al principio? ¿Sí o no?

[Speaker 7 - 01:47:31]
Ah, no, o sea, apenas la voy a cursar, pero va a ser en ciberseguridad ahí, en la UNL.

[Speaker 0 - 01:47:37]
Excelente, excelente.

[Speaker 1 - 01:47:40]
Yo creo que ciberseguridad es algo que le hace falta al ecosistema, muchísimo. Ah, va bastante Creo no. Todos todos lo sabemos. Estamos así como como evitándolo, ¿no? O sea, como que vamos a seguir avanzando, pero después hay todos estos breahts de seguridad. Pero no importa, sigamos remando porque, y así. Y y hasta que si el tema de ciberseguridad no no se solucione, es difícil hablar de de confianza en el ecosistema. Ya, regulaciones, confianza, pero todo eso es lo que la mayoría de la gente que no en el ecosistema. Ya regulaciones, confianza, pero todo eso es lo que la mayoría de la gente que no es tan arriesgada como nosotros, no no ha no ha entrado. Así que, Orlando, estudia su su maestría y ayúdenos aquí, porque hace falta.

[Speaker 7 - 01:48:23]
Ciberseguridad en Web 3. Yo hace un año, cuando fui a Seúl, la motocicleta de de allá de Seúl, Cornell, conocí a un hacker ético, este, y era especializado en Blockchain. Creo que él, no me acuerdo muy bien de la página, pero creo que hay un portal donde hay recompensas por protocolos que tú los puedas hackear y así. Y se dedicaba a eso y y la verdad encontraba bastante trabajo ahí. Y sí me estaba comentando todos los aspectos de la ciberseguridad en Web 3 y así, que había bastante campo. Entonces, sí, pues, por ahí es donde le quiero dar.

[Speaker 1 - 01:49:06]
Walby. No,

[Speaker 0 - 01:49:09]
ayúdanos, ayúdanos, ayúdanos, definitivo. Jason.

[Speaker 8 - 01:49:13]
Yo no tengo mucha entrada en la academia realmente, o sea, tengo entrada en la academia pero de otra perspectiva no no no no estoy metida en maestrías. Pero he dado diplomados y he estado gestionando certificaciones principalmente con con Tía para todo lo que es Linux y Open Source en el pasado. Entonces, mi mi ángulo académico podemos llamar, si es así, educativo, va más por el lado de certificaciones técnicas y de y de cómo se llama, y de, pues, podemos decir cursos dentro de la universidad que pueden ser estos diplomados que son más cortos que que una maestría de 2 años, por

[Speaker 0 - 01:49:53]
ejemplo. Sí, no, acá yo creo que ese requisito no sé si lo ponga el gobierno o no, lo lo reviso y les aviso, pero si es un tema de la universidad, yo creo que pueden entender que la gente que ahorita a lo mejor, como está nuevo esto, que está aquí, a lo mejor no no todos tienen una maestría, un título, meto a saber, ¿no? Pero ahí vamos viendo. Este, de nuevo es algo que se va a mandar aprobación en mayo. Nos avisan en diciembre, enero, y empezaría hasta septiembre. Hay tiempo, creo que podemos empezar a pedir lana para desarrollarlo, aprueben o no algo así desarrollado, lo podemos luego a lo mejor hacer lo convertido, o sea si no lo aprueban aquí lo podemos ver en alguna otra universidad, hay muchas opciones para para hacer algo así, pero bueno, ya me tengo que ir. Comentarios de cierre, el que quiera abra su micrófono y ya se le. Pero si les interesa mucho apoyar, a mí me interesa mucho que me ayuden y que lo hagamos juntos y que veamos si hay mercado y lo vendamos y probemos y seamos punta de lanza.

[Speaker 0 - 01:50:54]
Este, creo que seríamos punta de lanza en este sentido. Creo que mencionaste que lapsoL

[Speaker 8 - 01:51:00]
estaba interesado, la Laboratorio Tecnológico de Zacatecas en algún evento en la DF, en Zedrium, creo que alguna vez mencionaste. No sé si continuaste hablando con él.

[Speaker 0 - 01:51:18]
¿Con quién, con quién? ¿Puedes repetir? No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no

[Speaker 8 - 01:51:27]
Lo mencionaste cuando se hizo el evento de Ethereum en México, en el D.F. Este, ¿alguna vez recuerdo que lo mencionaste? No sé si si te acuerdas. Este Huerto o Hurtado creo que es apellida el director.

[Speaker 0 - 01:51:45]
¿Hortado, Hurtado? ¿Del lado Nuevo León? ¿Donde fue el jaquetón? No, no no no no me acuerdo en qué transferas.

[Speaker 8 - 01:52:02]
Ok, ok, solamente algo, igual y fue otra persona la que lo mencionó Y luego lo vemos, sí, luego lo vemos, si quieres hablar, no me acuerdo. Sí, conozco al Absol de años, pero alguien me acuerdo que lo mencionó que estaba metido en quería meterse en Blockchain y él, pues, te digo, tiene igual la infraestructura y y ya tiene como 10 años operando ese laboratorio, entonces creo que tiene tiene buen framework para toda esta onda también académica.

[Speaker 0 - 01:52:31]
No, chido, sí, sí, sí. Ahí lo lo revisamos fuera de eso, no me acuerdo, pero, pues sí, ahorita creo que hay mucho interés en la universidad, les de nuevo les digo el el rector, dueño, la familia, desde que yo estoy estudiando y que lo conocí en el Tec, en el 96, 97 traen tienen ese tema de universidades. Ya ahorita él es rector y está metido en Blockchain desde hace 3, 4 años. Es muy amigo mío. A lo mejor sacamos una cerveza juntos, también tiene una cerveza y hace concursos de de de catas de cervezas y súper internacionales. Está está está chido lo que hace. Ahí luego les mando la info por si quieren comprar. Está muy buena su chamba, pero él está interesado, tiene un equipo completo de desarrollo de todo esto, no? Pues a eso se dedican, entonces ese back end, ese back office ya lo tenemos ahí. Tenemos también la plataforma, que es la que ellos utilizan para dar los cursos y tareas y talleres, hay que habría que aprender todo ese sistema, implementar lo nuestro, ya el detalle fino de qué herramienta usar y todo, pues hay que verlo, pero pero pero pero creo que eso puede ser algo chido y que más gente lo empiece a replicar, porque creo que sí hay una oportunidad muy grande en eso.

[Speaker 0 - 01:53:47]
Pero bueno, ahora sí, ya me voy. Este, ¿alguien quiere decir algo? Abraham, chica, date, ¿cómo estás?

[Speaker 1 - 01:53:55]
No, yo, bueno, para concluir, super cool la iniciativa. Creo que esta no va a ser la única conversación que tengamos al respecto. Como puntos para hablar la próxima, yo creo que, ¿sabes? Hablamos aquí de quién tiene, este, como background en academia. Y la verdad es que esto es una industria completamente nueva, así que los maestros deberían ser maestros sin sin tener que tener un título, pero bueno, ya sé que hay iniciativa. Obviamente, cuando 1 conecta con el sistema tradicional, pues siempre va a existir eso, están tus credenciales, bueno, la escuela de YouTube, sabes qué qué qué más quieres que te diga. Y y mucha gente aquí puede saber más que gente que tiene un título. Así que es algo que que yo creo que vale la pena hablarlo en caso de que de que los quieran pedir algunos requerimientos así. Y la otra es, me gustaría esto ya para la próxima, de repente hablar de alguna iniciativa que podemos hacer de tal vez lanzar una una NestT con esto, en donde puedas, al tener la NestT, puedas tener acceso a a las clases o tener un cupo de una directo, o de repente colaborar con otras, este, comunidades en donde se le pueda dar la facilidad de repente un descuento porque tiene la honestidad este o el otro.

[Speaker 1 - 01:55:03]
O sea, tal vez hacerlo también un poco más web 3, sino simplemente conectar aquí y después decir, bueno, ok, métete en la página de la universidad y compra tu cupo, sino tratar un poco más de de hacer ese híbrido. Porque sabemos que va a tener que ser un híbrido por ahora, sobre todo si estamos colaborando con una universidad o ellos colaborando con nosotros. Algo que sea un poco más huésped, sería chévere hablar de eso. No sé, me gustaría hacerlo a través de NESTIC. Capaz con eso podemos hacer con un crowdfunding para empezar a pagarnos al principio y después ver qué tanto crece esto y cuáles serían las comisiones compartidas y todo eso. Pero, bueno, ya eso para la próxima semana. Gracias, Mexi. Un abrazo y gracias a todos los que se conectaron, los que colaboraron. Y que sigamos hablando de esto, porque creo que está super cool el proyecto de Mexi. Et all. Chau.

[Speaker 2 - 01:55:57]
Sí, ahí también, nada más para cerrar y agregar, también me ex leerte las gracias por toda esta iniciativa. Esto es brutal y seguramente, pues, algo de historia. Yo creo que siempre me gusta pensar que todos los que estamos aquí, además a través de paso del tiempo, estamos dejando un poquito de historia. Y y bueno, la idea es que sea un poco, sea sea challenging, ¿no? O sea, it supuse to be challenging, se supone que sea un reto, que sea difícil, que genere estrés. Y y eso va a ser parte del reward. Y y bueno, nada crea más estrés que el deseo por por evadir estrés. Y y creo que hay que hacer un reframing, pues, de del estrés o del de los challenges, y más bien sumergirse en ellos y verlos como oportunidad de crecimiento, aprendizaje, mantenernos curiosos. Y y sin duda considero que, bueno, este es un tiempo para escalar habilidades y y además seguir aprendiendo en en este ecosistema que todos los días está en desarrollo. Y hacerlo también por nuestras comunidades y por por Latinoamérica, porque creo que podemos, sí, ser creadores del futuro.

[Speaker 2 - 01:57:01]
Y y bueno, gracias, Mexi, por la oportunidad.

[Speaker 0 - 01:57:13]
No, pues, gracias a ustedes que que que que que se interesen en esto, que les guste la iniciativa, que que también nos se monten a apoyarnos. Yo he hablado mucho del tema de cómo premiar a todas las personas que pongan su tiempo a hacer algo así, Creo que hay maneras que tenemos que empezar a a mover ya. Por lo pronto, no hay nada todavía, o sea, tengo que ser totalmente transparente, este, pero creo que sí podemos podemos buscar por ahí apoyo con con con iniciativas, como les decía, como Nounds, como Metapull, como Arbitrum, como Optimistum, como Solana, como Ahí hay muchos contactos que no hemos hecho a lo largo de de los años, nada más yo, sino todos los que estamos por aquí, que pueden servir mucho para para empezar a desarrollar algo así, y que sea un trabajo que que se pague, ¿no? O sea, veamos cuántas horas le vamos a meter y que se pague. ¿Contremos cómo? Yo creo que se puede. Y, pues bueno, yo arranco así las cosas, sigamos ajustando sobre el camino.

[Speaker 0 - 01:58:16]
Este es 1 de los que hay tiempo. A veces me meto en cosas que están muy apretadas y y luego no se pueden ejecutar estas, hay hay tiempo, hay mucho interés por lo que veo y creo que es algo que podemos hacer y desarrollar chido. Y se apunte de lanza y que más gente lo use y lo aplique y que le aproveche ese contenido enfocado en negocios, enfocado en en el mercado latino, en español. Hay muy poco, creo que necesitamos más. Pero, bueno, gracias a todos los expertos por aquí. Por aquí les dejo, entonces, arriba los links para la el formato 6, viene el cómo llenarlo, creo que está chido. Y el otro link que está, las 6 materias que estamos sugiriendo, hay manera de ajustar todo, hagan cualquier comentario. Hay 4 editores, por aquí J. Isa ya opinió algunos links, chido, no los había visto. El curso de mi primer ritmo está muy padre. Lu también, como decía, comentó ahí sobre el tema de las compañías, cómo pueden implementar esas tecnologías para equipos in house, creo que es muy importante.

[Speaker 0 - 01:59:21]
Y que se busque hacer negocio de nuevo. Hay muchas maneras de de de acelerar y que eso suceda. A mí me está gustando mucho colaborar con universidades y con la gente que puede construir esto, son los universitarios y los emprendedores y los gente que está buscando estudiar y aprender sobre esto. Entonces, queramos o no, sé que hay maneras de aprender esto solos y de manera gratuita, pero hay gente que necesita el contenido diferido y creo que hay mucho valor en todo lo que nosotros como comunidad podemos generar. Entonces, bueno, chido, ya necesito quiero otra reunión, lo voy a rogar. Adiós, los amo. Bye.

[Speaker 7 - 02:00:03]
Chao.