Dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación, estamos a punto de iniciar. Este es el episodio 64 de Banda Web 3, y el día de hoy vamos a estar hablando con un súper camarada, OG del ecosistema, metido en un chorro de proyectos. Nos va a platicar de su experiencia en Las Vegas, en la conferencia que acaba de terminar ahora en abril. El lean de Cristo va a estar con nosotros en 2 momentos. Nos va a platicar de varios proyectos en los que está participando. ASIC Genesis, que es una colección de NFTs que te da acceso a mining y también hola, Santi, por ahí que anda desarrollando. Pero antes que nada les pongo la canción de inicio mientras subo aquí a Lean, que ya veo por ahí. También está por ahí el buen Bios X. No conocía, ahorita le damos forma. Pero bueno, esto es Minds and Bees. Empecemos en breve. Breve comenzamos. Si quieren dejar su comentario, su like y su repose para que más banda llegue, de todas formas, sigo invitando a la banda. En 2 minuticos comenzamos. Bienvenidos, bienvenidas todos los que están por aquí. Gracias por estar aquí en este espacio, este es el número 64. Y vamos a estar platicando con un gran amigo, un súper crack, OG del ecosistema, ha estado metido en diferentes empresas trabajando con ellas, colaborando, es Ex Bitso, está trabajando ahorita y colaborando con Sati, también por ahí trae un proyecto del que les voy a platicar Asic Genesis, pero híjole, lo que yo quiero saber y también que nos cuentes ahora que bitcoin está rockeando máximos históricos, ¿Cómo le fue en Las Por ahí hubo una conferencia y un evento bastante bastante interesante en abril, donde él estuvo por ahí participando, por ahí también veo al buen Felipe Servín de Sati, que anunciaron hace poquito una súper colaboración con Xvers, por aquí estoy Híjole, ojalá esta semana pudiéramos tener a Felipe y a Wenk, me encantaría platicar con ellos, por ahí ando coordinando un space también para que nos platiquen, pero el día de hoy nos va a platicar todo lo que estuvo sucediendo. Elian, ¿cómo andas? Bienvenido, ¿me escuchas bien? GMGM Lauren Clear, ¿me escuchas bien? Probando, probando, 3 2, 3 2. Todo chido, todo chido. Muchas gracias por la por aceptar la invitación y qué chingón fuerte tener por acá. Primera vez que estás por acá en Bandawer 3. Ya ya hacía falta, ya hacía falta. Ya me había tardado. Oye, no, y aparte muy bien, buen timing justo después de la la conferencia de bitcoin que muy muy cabrón. Aparte vegas, te conté güey que yo nunca había ido y wow esa ciudad qué onda. Este, todos excelente timing para venir aquí a platicar, aparte con bitcoin, Rosando, este, All time highs, Este, muy buen time, muy buen time para venir aquí a cotorrear. No, increíble, la verdad, lo que se está viendo con bitcoin. Lo que he escuchado del evento increíble, por ahí vi algunas fotos con personajes que están haciendo mucho ruido. El buen Michael Sellor acaba de sacar un podcast de una hora y cacho con Jordan Peterson de de de del cual me he puesto a escuchar y no lo he terminado. Pero ah, qué loco ese Michael Sellory, cómo ha movido tantas cosas y y el impacto que ha tenido. No sé si tuviste chance de platicar con él, ya nos estarás preguntando por aquí, pero no. Muchas gracias por por andar por acá. Bienvenido y un placer poderte tener acá. Y más ahorita, ¿no? Como dices, el timing es perfecto. Nos vamos a la luna próximamente, parece, ¿no? Quién sabe, ya estaremos viendo. Pero, pues, qué chido, qué chido. Oye, y qué bueno que mencionas a a Michael Saylor. Es un es una gran forma de de arrancarnos porque justo ya llegó a Las Vegas, no sé qué, estábamos haciendo el check in, estuve con un compa y vamos caminando y me dice, güey, no mames, ahí está Michael Saylor. Y yo, lo veo hoy, un señor, ¿no? Sí, medio parecido, pero le digo, no, güey, no es, o sea, como que me asomo bien, lo veo, ¿no? Lo examino, no es, güey, no es Michael Saylor. Y ya como que el güey lo ve y dice, ah, sí, ¿verdad? No es Michael Saylor. Pasó, hacemos el check in, no sé qué, vamos caminando, nos quedamos en el Venition, que es en donde fue la conferencia, y bueno, ya estamos caminando hacia el cuarto entrando como a la parte de los elevadores, y de repente sale Michael Saylor y le digo, no mames, güey, ese sí es Michael Saylor. Y ya todo así de, hey Michael, no sé qué es Saylor, una foto, Obviamente, el güey es así, ya sabes, lo abordamos así, el güey puso una cara de verga, estos güeyes le van a saltar las llaves privadas y ya, no, se dejó tomar la foto así. Nosotros todavía estábamos así de ah, súper extasiados, pero fue una una gran gran este primer momento en el Venetian en Las Vegas. Gran conferencia. Más de 35000 personas estuvieron por ahí. Esto fue el martes 27, miércoles 28 y jueves 29. Y pues sí, bastante impresionante. Esta es la tercera conferencia de bitcoin a la que yo he ido. La primera fue Miami 20 veintiuno, la segunda fue Nashville 20 23 y ahora Vegas 20 24. Y muy impresionante, la verdad, como te platico un poquito y le le platico aquí a la audiencia y a los que nos van a escuchar después en repetición. El espacio, ¿no? De la conferencia dominado por la industria de minería de bitcoin. Es impresionante ver la cantidad de de stands de Yo creo que poco más de la mitad de toda la conferencia es sobre minería de bitcoin. Ya sea de las empresas que producen los chips, de las empresas que crean la infraestructura para almacenar las máquinas o los como, ¿cómo decirlo? Como en la fiebre del oro los que vendían las palas. Entonces, por ejemplo, estaba Shell, ¿no? Que conocemos a Shell porque vende gasolina, pero en ese caso en particular vende aceite mineral para el enfriamiento de las máquinas. Y así como es un montón, o sea, los que te venden las turbinas para enfriar, los que te venden los contenedores para almacenar las máquinas, este, cables, o sea, como que todas las partes de la operación de minería ahí reunidas. Creo que eso fue de lo que más me me sorprendió y que también lo vi el año anterior en Nashville, que la mitad de la conferencia son es relacionado con minería de bitcoin, pero muy padre, muy padre. Qué loco, sí escuché y sí leí ese comentario y, híjole, no no no no para de subir el hash power. No para de subir tampoco el precio. No sé cuál fue de las conferencias que más interesaría platicaremos de eso, pero no no no Yo no esperaba ver tanto ruido, ver tanta gente, ¿no? Decías 30 y tantos 1000 personas madres. Este, sí sabía grande, pero no no sabía que estaba tan tan tan grande. Pláticas de gente muy loca, creo que por ahí estuvo también el el el vicepresidente en una conferencia. Si mal no recuerdo, ¿o no? El segundo día. Sí, sí, el segundo día estuvo DJ Pers. Qué loco lo que está pasando con la regulación allá en Estados Unidos, qué loco también, que la SYC ya está hablando de de de temas de Dif, no sé, o sea, son tantas cosas que están sucediendo y que no no no no sé, esto no, ¿Dónde va a acabar? Pero no sé, es lo que muchos habían dicho. Vienen los bancos, vienen los gobiernos. Tú me acuerdo que lo mencionabas años, ¿verdad? ¿Qué qué sientes, no? Al verlo ya como que pues, hacerse una realidad, cabrón, YYY no sabe, o sea, no no sé, no sé, tú tú qué opinas, qué opinas ya de del punto en el que estamos ahorita y a como estábamos hace 6, 7 años, más o menos, que entras tú a al ecosistema? 8 ya ni ya ni sé cuántos. Fíjate que es interesante, Porque sí veo el cambio, y lo platiqué en el espacio que que hacemos los martes de los ordinales, veo, noto este cambio en el discurso. De la primera conferencia de bitcoin a la que yo fui había un discurso un poco más cypherpunks, por así decirlo, y seguramente quien es más viejo que yo dirán, no güey, eso era súper mainstream, tendrías que haber ido por allá del 2016, 15, para escuchar ese discurso muy muy cypherpunk, muy contrasistema o antisistema. Y la realidad es que hoy el discurso es muy institucional, es muy mainstream. La cantidad de personas de traje va en aumento, lo cual es me genera una especie como de sentimientos encontrados porque, por un lado, tienes esta visión de bitcoin de ser una alternativa al sistema financiero tradicional que que digamos va en contra o anti muchas de las prácticas viciosas del sistema financiero tradicional. Y hoy ves como pues más bien el sistema financiero tradicional le está entrando con todo, y desde todos los ángulos, ¿no? Entonces es interesante, digo, creo que al final así se ve la adopción masiva. Desafortunadamente, digo un poco lo que lo que la teoría nos decía es que primero iban a ser las personas las que iban a adoptar bitcoin, después iban a ser las empresas o las instituciones, EK y Michael Saylor, y hasta el final iban a ser los estados. Lo que veo un poco es que, pues, las empresas, las instituciones y los estados se les están se están adelantando al al promedio, Juan, como tú, como yo, que podría beneficiarse de bitcoin, ¿no? Entonces, sí es un poco hay hay un cambio de paradigma y y te digo, creo que así es como se ve la adopción. Un poco el año pasado en Nashville, que fue Trump, que de hecho esa conferencia fue previa a la elección de Trump y pues todavía no había todavía estaba este Biden en el poder, todavía había un clima bastante anticrito en el gobierno de los Estados Unidos que bueno pues al final es quien mueve mucho la batuta de la regulación global y de los mercados. Y hoy, bueno, o sea, en esta edición, ya con Trump en el poder, con el vicepresidente ahí, pues sí sí es notorio este cambio en la narrativa, en el el ánimo también, ¿no? Creo que digo, en general, la gente que que está en bitcoin, pues se da cuenta que sí, así es, así se ve la adopción, ¿no? Tal vez no es como la imaginamos en donde los plebeyos, como tú y como yo, no decidamos adelantar a las grandes empresas como Sailor y a los países como Estados Unidos. Y pues más bien son es Sailor y es, este, el gobierno de los Estados Unidos el que se les va a adelantar a todos los pleps. Pero pues sí, creo que, digo, es un poco desde una visión muy pragmática, así es como se ve la adopción. 35000 personas en Vegas, muy grande, el el yo creo que en el espacio del de la conferencia fue casi el poquito casi que el doble del espacio que hubo en Nashville. Y bueno, Las Vegas, claro, mucho más mainstream, todo luz, sonido, neón. Entonces, bueno, muy interesante, la verdad. ¿Qué qué otros qué otros highlights hubo de la de la conferencia? Hubo una parte de arte muy interesante. El arte es algo que siempre ha estado presente en bitcoin, y no necesariamente ordinals, como como NFTs o o arte digital en bitcoin, sino arte físico. Piezas muy muy padres de arte físico. Temas de escalabilidad en bitcoin, que es un poco layer 2, capas secundarias, sidechains, muchos stands alrededor de de estas alternativas de escalabilidad en bitcoin, de Layer 2 en bitcoin. Y y otro fenómeno muy interesante que es, les platico un poquito, la industria de la minería históricamente ha atendido a la centralización. Hoy por hoy son tal vez 6 empresas las que crean las máquinas así, los chips de minería, y una es la dominante que es Bitmain, y más o menos 6, 7 pools de minería controlan probablemente el 70 por 100 del hashing power. Es una industria muy tecnificada, no es fácil de de entrar a la industria de la minería porque requieres un alto un alto nivel de tecnificación, y aquí China domina la producción de los chips, por ejemplo. Tecnificación y aquí China domina la producción de los chips, por ejemplo. Entonces es una industria que tiende a tendido históricamente a la centralización, pero empezamos a ver un fenómeno muy interesante que es el de la minería casera. No sé si han visto por ahí los beat hacks y yo he posteado ahí un par y de hecho estamos muy prendidos con esto de los beat hacks y ahorita les voy a explicar un poquito por qué y ahí va a entrar un poco también Satia en en la historia. Es básicamente tener un pequeña una pequeña máquina de minería en tu casa que no genera ruido y que funciona como una especie de lotería, en donde cada 10 minutos tienes una posibilidad en 100000000 de encontrar un bloque de bitcoin que contiene 3.1 bitcoin alrededor de 310000 dólares y pareciera que que esto es una una tendencia que yo yo escuché acerca de estos estas máquinas de minería casera en Nashville. No les presté mucha atención, pero les seguí un poco el paso y hoy ya después de Las Vegas y un poco viendo lo que está sucediendo, creo que es una tendencia que vamos a ver en donde bueno, pues más y más personas van a tener una pequeña máquina. Yo, de hecho, aquí tengo una que son bellísimas porque es un excelente como souvenir de escritorio, un pequeño chip ahí que están poniéndole dándole un tera hash de poder de procesamiento a la red de minería de bitcoin. Y como comparación, bueno, es un tera hash, una máquina, digamos, ya industrial tiene por arriba de los 220 tera hashes. Entonces realmente pues es es tener un pedacito de ese digamos aportar un pedacito de ese poder de procesamiento a la red de de minera de bitcoin. Entonces bueno, esa es una tendencia bastante interesante que vi y y nada, pues sigue, ¿sabes? Pues es bitcoin es la la criptomoneda más grande, la que ha tenido mayor adopción o reconocimiento a nivel global. Y bueno, creo que la conferencia y el discurso de lo que se escucha desde el mainstream en la conferencia refleja mucho eso. Oye, un par de temas que mencionas. Me di yo cuenta también mucho la narrativa, cómo cambia. Yo no pude ir a Las Vegas, me hubiera encantado. Fui a Nueva York. Tengo un hermano por allá. Entonces tengo estancia muy barata y fui al evento de Solana y había mucho, la gran mayoría de bueno, pues sí, yo creo que la gran mayoría de los estuvieron por ahí platicando, que si legisladores, gente que está proponiendo leyes en sus estados, personas que están metidas en temas bancarios. O sea, throt pipe, pero fuerte, duro y como tú decías, ¿no? Gente de gobierno y del estado. Muchos obviamente también bills, pero ellos están enfocados en otros temas. Y definitivamente la narrativa está cambiando. Y no sé, yo siento que es difícil que la persona común aguante. Yo siento que estas instituciones YYYYA lo mejor estas personas que están a lo mejor más acostumbradas al al al tema de inversión pueden llegar a ser a lo mejor hasta más Diamond Hand que 1, no sé, qué, o sea, o sea, sí sí igual me genera sentimientos encontrados el el el el ver cómo se está esto implementando. Yo creo que iba a tardar más, pero, o sea, de que es un hecho, es un hecho, de que estamos viendo cómo los gobiernos lo están comprando y adquiriendo, cómo estas empresas enormes están cada vez replicando más el modelo de Michael Sailor, acumulando a lo loco, híjole, o sea, no sé, no sé. O sea, siento que la narrativa y el el el el, como habíamos pensado muchos que esto iba a suceder, es es muy muy distinto. Y, pues bueno, es lo que es, ¿no? Y hay que irte ajustando, no no no no hay otra. Este, no, o sea, no sé, no sé, siento que sí nos están comiendo el mandado a a retail, ¿no? Al al retail que entró, al al que se dio cuenta, al al que llegó por el precio y luego se quedó aprendiendo de macroeconomía, aprendiendo de historia monetaria, aprendiendo de teoría de juegos. O sea, no sé, siento que ellos están mucho más preparados que, a lo mejor, 1 normal para holdear YYYYYY aguantar estos ciclos enormes y toda la volatilidad, pero bueno, ya veremos cómo se desarrolla, no sé qué opinas. Sí, pareciera que, va a ver, no parece, es la realidad. Las instituciones tienen una una visión temporal mucho más amplia, no están pensando a un año, están pensando a una década, y eso les da una ventaja. Y digo, a ver, si estás escuchando este espacio, ya has comprado un poquito de bitcoin y estás aquí en el ecosistema, date una palmada porque sí estamos temprano, no sé hasta qué momento vamos a dejar de decir no, estamos súper early, estamos muy temprano. No sé no sé cuál va a ser el la la cosa, el el momento, el catalizador que va a decir, vamos a decir, ya no estamos temprano. Ya. Vamos tarde, este pedo ya ahora sí ya zarpó, no lo sé. Algo que veo es que hay un escenario que no me gusta nada pero es muy es es estamos caminando un poco hacia allá, que es en donde la gente holdea bitcoin sin holdear bitcoin ¿no? Y lo que tiene es un par de IOUs, ¿no? De boletitos que dicen, pues tú tienes x cantidad de acciones de bitcoin en x empresa, pero nadie holdea bitcoin. Y ese es un escenario medio catastrófico porque la red necesita que las personas la usen para sobrevivir. Y si la gente tiene exposición vía ETFs o vía acciones de empresas que compran bitcoin, pero las personas no tienen bitcoin, es un escenario que no no queremos, no no no no deberíamos empujar por ese escenario. Pero la la, pues sí creo, sí veo un poco que la adopción masiva se ve de esa forma. Entonces, creo que, digamos, y y bueno y no sé cómo va a ser el próximo año, yo los invito, vayan a Las Vegas a, bueno, aparte es Las Vegas, güey, que todo Las yo no conocía a Las Vegas. Es como se ve, es una ciudad de Genere, una noche que se nos perdió un compa, y yo dije madres, va a regresar el güey con un tatuaje en la cara y sin un diente. Este, muy divertido, muy impresionante esta ciudad. Es un gran antro, un gran antrocentro comercial, muy recomendado. Pero creo que, digamos, atrae mucha atención hacia bitcoin y hacia la industria. Entonces, bueno, creo que al final eso es positivo. No sé cómo se va a ver el espacio dentro de un año. Sin duda creo que más empresas van a hablar acerca de que están acumulando bitcoin. Veremos otros países hablar al respecto. Estados Unidos se está posicionando, y y en particular la la familia Trump, se está posicionando para tener una una un rol bastante predominante alrededor de cripto, de bitcoin en general, ¿no? Entonces bueno, no sé cómo se va a ver esto de aquí a un año. Sin duda va a ser más grande, sin duda va a crecer. Y creo que en ese sentido, bueno, eso es positivo. Que crezca como a nosotros nos gustaría, o sobre tal vez las ideas que nos que a mí me atrajeron, por ejemplo, en un primer momento alrededor de de, ¿sabes? Sorberanía monetaria, de del control de tus finanzas, de de ser tu propio banco, no sé si se va a ver de esa forma y tal vez los que pensamos así nos convertiremos en una minoría. Pero bueno, así digamos, desde el punto de vista muy pragmático que busco, así se ve, ¿no? No me voy a poner a decir si es malo, es bueno. Podría decir cómo me gustaría que fuera la adopción, pero sí veo que va hacia otra decir cómo me gustaría que fuera la adopción, pero sí veo que va hacia otro lado. Sí, está está muy loco. Yo como diría creo que va más rápido de lo que esperaba. O sea, llegar a este punto donde ya el presidente, el vice presidente están hablando en esas conferencias. No lo ve ya en en en en esta etapa hace unos meses o hace un año y pico cuando Trump todavía no empezó a hablar de estos temas. Pero sí, definitivamente la gente que está comprando ahorita, la familia Trump, los bancos, BlackRock, todas estas ETFs, estos grandes fondos, no están comprando para vender en 2, 3 x mañana o en 2, 3 meses. O sea, como tú decías, estoy totalmente de acuerdo, están pensando a largo plazo. Siento todavía, como tú dices, que que que sí podemos decir que estamos early todavía, que es temprano. Pero híjole, eso puede cambiar muy muy rápido, ¿no? O sea, hemos visto días, y creo que vamos a seguir viendo días de a lo mejor 10000 dólares en un día, 20000 dólares en un día. No sé si lleguemos a 100000 dólares en un día, cuando no, o sea, en un en un ataque de FOMO Elon Musk pelea con Beto a saber quién y le meten 1000000000 de dólares. O sea, ¿quién saben? ¿Quién saben? Está muy loco. Me interesa mucho el tema de las broncas que se ven en el futuro. Porque ya se está expresando escuchar mucho sobre los cambios que están sucediendo a bitcoin. Ahora la la la nueva polémica que ha habido sobre los cambios que hizo bitcoin Core. También el tema de la escalabilidad y estas nuevas L 2. No sé si se comentó también el tema de la minería. Creo que tú lo comentaste, ¿no? Que necesitamos que la gente haga transacciones para que los mineros hagan dinero y que es una industria enorme. Híjole, eso no sé si si si se discutió, si se platicó durante la conferencia. Porque el futuro es, como tú dices, es incierto. Pero no asegura que el bitcoin que tenemos hoy sea tal cual como lo tenemos. O sea, eso probablemente vaya a cambiar. Ya estamos escuchando desde hace rato temas de computación cuántica. Vete a saber qué tanto se tocaron los futuros riesgos de de de de esta tecnología de esta, bloqueer en específico en la conferencia. Pues, te digo, creo que creo que es hay hay como 2 visiones de lo mismo. Una visión, te digo, como que busca que las personas holden bitcoin, tengan exposición, lo usen como una forma de ahorro, como una forma de de fondo ahorro para el retiro, o lo usan como dinero incluso, ¿no? Para las personas que que tienen estas vidas un poco más nómadas. Y hay tradición que realmente no le interesa, ¿no? O sea, llámale BlackRock, llámale Vangard, llámale cualquier fondo que está acumulando, no tiene esa visión. O sea, su visión es es no está no necesariamente está alineada con la con la que podemos tener nosotros. Entonces, creo que es algo importante de tomar en cuenta, no son nuestros amigos. Estamos utilizando el mismo ASSET, pero no necesariamente estamos alineados en incentivos o en intereses. Pero bueno, te digo, creo que creo que es algo que que va a continuar. Es es un poco acumulemos mientras podamos con lo que tengamos, porque esta gente no va a parar, ¿no? O sea, Celler está comprando, ta, güey, de a 1000 Bitcoins por semana, una cosa que son unos números que dices, ah, su madre, el güey ya tiene tiene más del 2 por 100 de todo el supply, y los fondos en acumulado llevan como 2000000, o sea, en verdad que están acumulando un paso sorprendente y luego vienen los países. No hemos llegado a esa parte, no hemos llegado a la parte de la adopción en donde son los países los que están acumulando bitcoin, en donde son las empresas paraestatales de energía las que están minando bitcoin. No hemos llegado a ese punto, pero vamos a llegar. O sea, mi teoría es que y nos se acordarán de mí, veremos si tengo razón o no, que va va a tomar un par de años, pero la CFE aquí en México va a estar minando bitcoin. Todas las empresas de energía nacionales en el mundo van a estar minando bitcoin. Entonces, no hemos llegado ahí y desde ese punto de vista estamos temprano, pero pero esto sigue avanzando, ¿no? Entonces, creo que la parte interesante como como usuarios comunes, corrientes, ¿no? Como tú, como yo, es acumular lo que podamos. O sea, recordar que si tienes menos de 30 años, no te vas a jubilar, no vas a tener una pensión. Y si no acumulas algo hoy que te sirva para tener algo en el futuro, vas a terminar en calzones. Y yo me lo digo eso diario, güey, así como de voy a quedar en calzones si no acumulo algo hoy. Entonces, bitcoin en ese sentido es la mejor opción que tenemos. Y Recomendarías la estrategia igual, DCA, poco a poco, lo que te cobre cada mes, un poquito, un poquito, velo guardando, no lo muevas, ¿no? Sin pensarla. O sea, lo que te gastas en una peda, méteselo a bitcoin, no pasa nada, ¿sabes? Este Y la otra vez fui a di una plática con chavos de 19 18 a 19 años, y me di cuenta que eso fue lo que les, o sea lo que le lo que hizo que me prestaran atención fue cuando les dije, banda, no van a tener nada. Se van a quedar en calzones si no empiezan a hacer algo hoy. Entonces creo que tenemos que verlo así porque bueno, es inevitable el paso del tiempo y la adopción de bitcoin. Lo lo que vemos hoy nos dice que la adopción de bitcoin es inevitable en el largo plazo. Entonces, bueno, pues creo que sí es es irresponsable no tener exposición a bitcoin, básicamente, ¿no? No, totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo. Ibas representando a un par de empresas, tuvieron, entiendo por ahí, mucha participación. Platícame un poquito de Asic Genesis y también de Satis, porque también hubo una noticia super fuerte con Satis Xvers. Cuéntame, cuéntame lo que sepas. Está bueno ese alfa. Sí, claro. Bueno, Asic Genesis es una comenzó como una operación de minería en Paraguay hace 2 años, ya casi 3 años. Y bueno, pues allá tenemos máquinas, minamos. Este, en algún momento vendimos máquinas a clientes y las costeamos por ellos allá en Paraguay. ¿Por qué Paraguay? Porque tiene la segunda presa hidroeléctrica más grande del mundo, que se llama es la presa de Itaipú. Entonces, Paraguay produce más energía de la que consume, Y entonces el costo energético es muy bajo, es muy competitivo. Y bueno, pues empezamos a mirar por allá. Después, conforme el precio de bitcoin comenzó a subir, el precio de las máquinas también comenzó a subir, y lo que hicimos fue sacar como como tokens, NFTs en bitcoin, ordinals, que representan una parte del poder de procesamiento de una máquina. Entonces, básicamente lo que hacemos es fraccionalizar el poder de procesamiento de una máquina en una en varios tokens y las personas pueden comprar estos tokens y tener acceso a las recompensas de bitcoin sin tener que comprar una máquina. Porque bueno, hoy ya son bastante caras, ¿no? Si las quieres comprar nuevas. Entonces, muy padre, la verdad es que tuvimos un un stand ahí en la conferencia, mucho interés por parte de personas que quieren tener exposición a la minería, pero que, pues, no saben por dónde empezar, entonces fue fue bastante padre. Tenemos el artista detrás de Asic Genesis, es Hamex. Les voy a compartir acá, les voy a opinar, bueno, los pongo en los comentarios. Pinedo, Pinedo, sí, sí, sí. El güey ha estado explorando cañón con inteligencia artificial y con creación de video. Entonces, bueno, le metió bastante, bastante cool trabajo ahí a todo lo que es el arte detrás de detrás Ah, mira, aquí les voy a poner se los voy a pinar acá para que lo vean. Es, este, arte hecho con inteligencia artificial. El güey está así explotando todas las plataformas que encuentra. Y bueno, pues él hizo el arte para la colección. Es una colección de 4000 pases, todavía no sale. Primero sacamos 200, vendimos vendimos esa primera parte y luego vamos a sacar 4000, pero nos estamos así como de a poquito. Entonces, muy bien. El el estand estuvo muy padre. Llamó mucho la atención, lo cual está padre porque bueno, la la industria de la minería es muy aburrida. No tiene diseño, no tiene arte, no tiene nada. Es así es una industria muy técnica, ¿no? Así pura y dura. Entonces, tener a Hamex ahí metiéndole estuvo muy muy padre. Fuimos con Luis también, que él es parte del equipo, Marcelo y ¿quién más tuvo por allá? Este, ¿quién más tuvo? ¿Alguien más tuvo? Pero no me acuerdo. Oye, la banda entonces está mirando. O sea, a través de la iniciativa que ustedes traen, ellos van a estar recibiendo satoshis, no sé, mes a mes, año con año. ¿Cómo es el tema de la distribución? Cada 2 semanas. Cada 2 semanas, este, los pases cuestan alrededor de 400 dólares y cada semana recibes como 20 dólares de, este, en bitcoin. Y cada 2 semanas es el el rewards. Tenemos un pool de minería en donde están todas las máquinas que están asociadas a estos fases de las personas que los tienen, y la idea es poco a poco ir como incrementando ese pool de de personas que tienen estos fases y que tienen, pues sí, exposición a las recompensas de minería de bitcoin, sin tener que preocuparse por el hosting, el mantenimiento, la seguridad. Porque, bueno, pues sí, es no es una industria fácil, entonces un poco el objetivo de Asic Genesis es hacerla fácil o un poco más accesible para las personas que quieren tener esa que es Lo padre es que es una forma de dolar cox average. Básicamente cada 2 semanas estás recibiendo un poquito de bitcoin, y de esta forma pues vas acumulando, ¿no? Entonces, esa es un poco la idea de de Asic Genesis. Qué chido, qué chido. Sí, yo por ahí hace años estuve puse una máquina a minar. La verdad es un tema. O sea, estas máquinas, estos sistemas, la gente los tiene que operar. No viven en data centers que necesitan energía, que necesitan enfriamiento, que necesitan gente constantemente ahí prendiendo, apagando máquinas, que si algo se desconectó, que ya se cayó un sistema, que hay que revivir. O sea, me he metido mucho con el tema también ahora recientemente de Poof of Stake para operar nodos y también, o sea, no es sencillo. Sí necesitas conocimiento técnico, necesitas saber de command line. O sea, la interfaz esta del comando, poner comandos el texto. Entonces, abstraer toda esa tecnicidad y todo ese conocimiento para meterle todo proyecto y estar recibiendo constantemente los beneficios, creo que está muy muy muy interesante. No sé si sea similar a los Bit Access. Por acá hay una persona en Monterrey, el buen Ray, Iron Ray, que los ha siliado desde hace un buen rato y la verdad no no le hemos hecho caso muchos. Yo no he comprado, pero ya con lo que me dices ya me dan ganas. Digo, no sé si ese también es nada más esa rifa, ¿no? De a lo mejor minar un solo bloque con 1 de esos, que ya ha habido varios casos que he escuchado que esos beautys han han minado. Pero también lo puedes meter a un pool. Entonces, bueno, son diferentes maneras de experimentar el ecosistema, de ver cómo funciona, de entenderlo un poco más para la gente que le gusta la parte técnica. Pero sí, no, la verdad, operarlo no es sencillo. Entonces, está está muy chingón que se pueda tener esa exposición a través de este proyecto. ¿Cuándo lanzas la la la siguiente, Ronda? Porque yo me perdí la primera. Sí le voy a meter la segunda definitiva. No, no tengo fecha. Creo que por ahí estaban el equipo estaba diciendo que septiembre, o sea, como que estamos a unos meses todavía. Ahí te voy a avisar cuando cuando salga. Pero sí, está padre porque justo es como recibir esas recompensas de por por la operación de minería de bitcoin. Hay bueno, y aquí un poco como comparación, un BitApps te da un tera hash, ¿no? El beta hash gamma, que es el el más básico, te da un tera hash. No recuerdo cuál es el número de computación por segundo que representa un tera hash, pero casi creo que es, a ver, un mega hash son 1000, un giga hash son 10000, un tera hash son 100000 computaciones por segundo. Estoy puedo estar equivocado, No no podrían o son más. Pero son es número de computación por segundo. Pero digamos que un beta tax es un tera hash, un pase de minería de Asyk Genesis son 10 tera hashes. Es como si tuvieras 10 vitaxes. Y hay esas 2 modalidades, ¿no? Bueno, en el caso de de Asyk Genesis, recibes recompensas cada 2 semanas porque estamos dentro de un pool de minería. En el caso de Bittax puedes hacerlo así, pero pues imagínate vas a recibir 2 dólares al mes porque es un thrashash, o puedes hacerlo directamente como para recibir todo el bloque. Pero nuevamente es una lotería, ¿no? O sea, puedes, te digo que creo que el creo que el, o sea, no sé, es una posibilidad dentro de 100000000 cada 10 minutos. Lo cual, bueno, pues es la es una lotería, literal. Es la es una lotería descentralizada en donde le estás poniendo un gran literal es un granito de arena de contribución al poder de procesamiento de la red de Érica. Entonces tiene creo que tiene un poco más una característica ahí medio entre altruista o de amor a la, la verdad. No, y hay que verlo como una inversión, ¿sabes? O sea, si me voy a comprar un beTax, ¿en cuánto tiempo recupero mi inversión? 800 años, tal vez, no sé. Bueno, a lo mejor, o sea, 1 en 100000. Yo he ganado manos de Pucard, que no sé si estén por ahí, pero de que sí, necesitas un milagro casi, y llega, ¿no? Pues, bueno, es es la posibilidad, está abierta ahí, no no no te quita las ganas de de de de de echarle el letra. Yo sí me he me han dado ganas de comprar por ahí. Hace poquito Karen de de del equipo de Tiro México también compró 1 y nos estuvo platicando. Igual acá Ray, este, anda muy metido en sus temas y creo que anda vendiendo con Entonces, si allá en Monterrey alguien o por aquí quiere 1, pues ahí le puede poner el el el el connect. Pero qué chingón el proyecto. Ahí nos avisas cuando salga, igual lo promocionamos y sí ahí Sí me quiero meter de alguna u otra forma a regresar a minar bitcoin. Ya sea a través de así de Génesis o de estos vitaks. ¿Sabes qué? Ahorita que lo dices se me ocurre, y se lo voy a decir al equipo para que lo planeemos, de regalar un pase para la comunidad de banda web 3. Entonces, bueno, ya lo dije, ya me comprometí, señores. Este, ahí los vamos a tener al tanto de qué dinámica vamos a hacer aquí con Mexi para para ganar un pase para que puedan tener acceso a minería. Entonces, sí, les voy a estar avisando. Y la otra es con Sati, la verdad estuvo bien chido, Sati también tuvimos un un stand ahí en la en la en la expo, en la conferencia. Llamó mucho la atención, Sati, como esta esta manera de enviar bitcoin a través del iTony Network en WhatsApp fue muy yo estuve un rato estuve un rato así como que dividido ahí entre las entre los 2 buts y y fue muy interesante ver el interés de la gente por Órale, a poco, ¿bitcoin en WhatsApp? Que fíjate que yo pensaba que la gente no usaba WhatsApp en Estados Unidos, y sí, me parece que no al grado de que lo que lo usamos aquí en América Latina, porque ya usan mucho SMS de iPhone, pero sí eché gente que utiliza WhatsApp y llamó mucho la atención. Y el el gran anosment fue que, bueno, hay una wallet que no sé si conocen, que se llama XDess, que es la la wallet líder en el ecosistema de Ordinars, que es en donde trabaja Gwen, y se lanzó, se anunció la integración de Lightening Network a a Xvers vía SATI, lo cual es está muy chido porque, bueno, básicamente se le da acceso a utilizar Lightening Network a 1.5 1000000 de usuarios que tiene Xvers. Entonces bueno, para Satia es un giga golazo. Entonces bueno, fue fue ese anousement y y pues muy padre la verdad como como ser parte de de eso. Y la otra también, que este está relacionado con el tema de la minería de bitcoin, es que bueno, este profile Picture que traigo ahorita es de una colección que se llama Ordinal Max Civies, que lanzó un pool de minería y le regaló Bit Access a todos sus holders. A mí me mandaron primero 1 que está creo que atorado en aduanas de México, Váyanse a la mierda, Pitch y Aduana, y me están por enviar otro que ya les dije, no me lo manden a mí, mándeselo a un Compa en California y ya yo me arreglo con él para que sea como algún, este, alguna forma de de correo mucho más trackeado porque, pues, pinche aduana. Pero, pues, son es básicamente un pool de minería en donde cualquiera puede apuntar su poder de procesamiento y las recompensas de este pool de minería se pagan en Lightning Network utilizando la tecnología de Sati. Entonces, bueno, este también fue como un gran anauusement y, bueno, son unos duros. La la comunidad de los Ordinal Max CD son son muy duros, gente muy muy pesada, Este, bitcoiners muy chidos. Entonces, bueno, pues fueron como los 2. Que ese ese sucedió una semana antes, pero bueno, pues también fue lo que estuvimos ahí platicando durante la conferencia y un poco chileando ahí la la conexión con Ordinal Maxives y y Sati como forma de pagar recompensas de minería de bitcoin. La neta, Excel la ha estado rompiendo con los anuncios por ahí, el integren Lightning es es algo que por ahí yo había visto muchos, se los habían solicitado. Yo por ahí también había preguntado muchas veces, voy a Pinar aquí, ya encontré, no lo encontraba el anuncio. Lo voy a Pinar aquí arriba para que lo le echen un ojo. Por ahí me decía Felipe que ya está funcionando de manera privada para pruebas. ¿Cuándo sale ya para disponibilidad de todos? No tengo la fecha. Según yo, ya estamos como a la vuelta de la esquina. Estaban como afinando ahí algunos temas de UI, ¿no? De la experiencia de usuario para utilizarlo, que estuviera como más amigable. Pero ya estamos digo, ya se anunció, ya no hay vuelta atrás, es un hecho. Xverse se va a integrar con Lightening Network, lo cual eso creo que también es algo que hay que destacar de la conferencia. Lightening Network está avanzando a pausa agigantados. Es hoy por hoy la la la digamos como el mecanismo de escalabilidad más adoptado que hay en bitcoin, que permite 100 o 100 de 1000 o incluso 1000000 de transacciones por segundo a un costo súper bajo y y si no han utilizado Lightening Network es magia, ¿no? O sea, recibir o enviar una transacción en Lightening es verdad, es impresionante la velocidad de para utilizarlo. Aún tiene ciertos retos desde el punto de vista de la custodia de fondos, de la usabilidad, pero bueno, es hoy por hoy la el mecanismo de escalabilidad que más se ha adoptado en bitcoin. Entonces bueno, muy interesante ver en la conferencia un poco la confirmación de que sí, Lightening Network va a continuar creciendo y hay mucho interés de construir sobre Lightening. De hecho, Tether, bueno, Bitfinex ha anunciado por ahí que están construyendo un USDT en Lightening, entonces eso va a ser un killer app muy cabrón, ¿no? Tener transacciones de Teter a la velocidad de Lightning network sobre bitcoin va a ser un giga killer app. Up. Ya anunciaron también que vas a dejar un layer one, o bueno, Tether está ahí muy clavado, pero sí, sí, eso creo que también es algo importante a destacar de de la conferencia. Qué loco. Sí, es algo que había escuchado que veríamos pronto. Stablecoins han estado haciendo un chingo de ruido en todas las redes. Yo creo que es 1 de los grandes casas de uso de Blockchain. Ahorita estamos viendo también cómo salen algunas mexicanas. No sé, siento que eso va a crecer muchísimo este año. El Bifa y en México creo que va a crecer mucho este año ya. Estamos viendo cómo Johnny se viene para acá. Theatre igual está haciendo un chorro de cosas para integrarlo al alguien, como decías. No sabía lo de la L1, fíjate, qué loco. Este, va a estar interesante ver este parte de experimento o caos. Es una layer 1 de Tether, en donde la edad se paga en UST y las transferencias de UST entre de de peer to peer no tienen costo. Lo anunciaron la semana pasada. O sea, muy interesante. No, No, el modelo de negocios de ellos es increíble. Increíble. Están haciendo un dineral con 100 personas. Creo que cada persona, cada por empleado creo que están haciendo, por ahí lo leí el otro día, como 80000000 de dólares al año. Este Solo gana OnlyFans. No, según yo, es más que OnlyFans, güey. Según yo, te te repito mucho más que OnlyFans, creo que el doble. Por ahí vi el dato, creo que OnlyFans estaba haciendo como 40000000 de dólares por empleado. Y según yo, si mal no recuerdo, la última, bueno, crean, créanme lo que le dijo, me dijo Chart GPT, este, era como del doble. Pero sí, una locura, una locura. Está muy cabrón, está muy muy cabrón. Verlo en Lightning va a ser muy interesante. Porque sí, definitivamente ese caso de uso es es algo que la la puede llegar a romper. ¿Qué opinas de todas estas L 2? Creo que apenas estamos viendo el el el el boom empezar. Ahora que estuve en Nueva York conocí a la banda de Femi, Jeff Garcic, por ahí contó una historia también bien loca que había regalado, creo que es 1 de los súper o Gs de de del ecosistema que está metido en ese tema. También conocí al chavo, al técnico que está desarrollando la aplicación. Contó una historia de que había regalado él como 20000 bitcoin, hace no sé cuántos años, este, una historia así similar a la de a la de Pizza Day, y wow. Ya no pude platicar con él, pero para ahí anduve patrocinando el evento de Pizza Daugh, en Nueva York, estuvo muy cool también para platicar con el con el con la banda técnica. Le decía, yo le preguntaba al chavo, oye, ¿qué opinas? O sea, ¿por qué? Creo que están usando el stack de un stack de, no sé si es de UP o de Arbitrum, alguno de esos stacks para meter la IBM en bitcoin. ¿Por qué no usar CK? No, pues es que esto lo empezamos a desarrollar hace 2, 3 años. Y sí, y le preguntaba, ¿y tú crees que vengan LDOT que estén utilizando estas nuevas tecnologías de Stereo Novish Pro? Me dijo, sí, no, ahí vienen y es un tema, ¿no? O sea, pero yo creo que le faltan todavía años, no sé, o sea, no sé, no sé, yo estoy bullish en todo el desarrollo que se puede llegar a ver de estas LDOT. Pero igual creo que va a haber una, no sé, una una división de atención y también de liquidez interesante que que a ver cómo cómo resulta. ¿Tú cuál es la que más estás usando ahorita, por ejemplo? Fíjate que es un tema interesante porque sí, como bien dices, y es algo que hemos visto, creo que Ethereum ha sido como el un poco el el mayor experimento del layer 2 que tenemos hasta el momento. Y hay es, por un lado, es una competencia por liquidez de la layer one, ¿no? En donde todas las layer 2 están compitiendo por liquidez, y esto lo estamos viendo también en bitcoin, en donde las layer one, más bien las layer 2 están compitiendo por jalarse la liquidez del del layer one, ¿no? Lo cual fragmenta la tensión y puede tender, y creo que pues algo que hemos visto en ese Hyrion, que es un proceso interesante, que es esta este proceso de canivalización de la liquidez, en donde yo como usuario, pues para qué para qué usaría el layer one si puedo utilizar el layer 2, ¿no? Y eso, pues, el impacto puede llegar a ser negativo porque entonces, pues nadie está usando el Layer One. Y aquí un poco la teoría nos dice, bueno a ver, pues es que el Layer One no se va a utilizar para que te mande los 50 dólares que te debo, ¿no? Se va a utilizar para transacciones financieras entre entre instituciones de 100 de 1000 y 1000000 de dólares, entonces bueno, pues por eso quieres el Layer One. Es un poco la teoría también en bitcoin, en donde bueno, pues en el futuro no vas a pagar tu café con el Layer One, sino que vas a utilizar el Lightening Network o alguna alternativa, pero si compras una casa con bitcoin, pues vas a utilizar el Layer One. Entonces es un poco esa teoría también, ¿no? Dejar la capa primaria para las transacciones de mayor más grandes, de mayor liquidez y utilizar la capa secundaria para transacciones más pequeñas. Creo, bueno, digo, tú sabes, yo estoy como como más cercano al ecosistema de de bitcoin, pero veo que ese proceso que ha sucedido en Ethereum, en donde tienes un montón de proyectos compitiendo por atención y liquidez, está sucediendo en bitcoin también. Y bueno, yo creo que que al final la competencia es buena. Creo que no es una no hay en el futuro no va a haber un solo layer 2, sino que va a haber varios compitiendo, y cada 1 va a tener sus pros y sus contras y sus diferentes como formas de de implementar la tecnología y y, te digo, van a tener sus sus traders cada 1 de ellos. Y hoy lo vemos en bitcoin muy claro entre, ¿sabes? Tienes por ahí a Lightening Network, tienes a Liquid, tienes a Stax, tienes a ¿Qué otra hay por ahí? Bueno, en los en los últimos 2 años han salido un montón, ha salido Fractar, ha salido Atomics, han salido ICP sacó su su versión sintética de bitcoin. De hecho, ven, por ejemplo, Starnet está sacando también ahí como un sintético, o sea, en con Solana también están sacando un sintético. Entonces estos sintéticos terminan funcionando como una especie de layer 2 que corren en la otra cadena, ¿no? Y y el los equipos en Solana han avanzado mucho en ese sentido. Yo creo que la competencia es buena y como usuarios es bueno experimentar y probar un poco de todo, porque todos tienen, te digo, tienen sustrails, ¿no? Algunos van a tener una mejor experiencia de usuario, algunos van a ser más líquidos, algunos van a estar más integrados. Entonces, pero sí creo que es algo también inevitable. Hay un debate ahorita sucediendo en bitcoin acerca de una nueva, de de limitar o no la capacidad de almacenamiento que pueden tener las transacciones y eso puede generar mayor como mayores experimentos alrededor de escalabilidad, pero también trae como su su lado negativo en donde pueda ser que la cadena se congestione. Entonces, bueno, creo que creo que hay que ver estas cadenas como seres vivos en donde estamos constantemente experimentando y se están probando nuevas cosas y y creo que esa es la O sea, hay quien dice, no, no toquen la cadena, déjenla en paz, no se metan con mi dinero. Esa es una visión, yo no la comparto porque creo que la el el cambio es inevitable. Y te digo, sí, creo que más bien vamos a ver diferentes enfoques, pero todos apuntando hacia cómo hacemos que esto pueda escalar a 1000 de 1000000 de personas, ¿no? Eso creo que es un poco la idea, porque si el día de si ahorita medio planeta quiere hacer una transacción de bitcoin al mismo tiempo, no, mano, pues nadie va a poder. Las transacciones se nos van a 200 dólares por transacción y nadie la va a poder lograr. Mismo en Ethereum. O sea, todas las cadenas eventualmente van a sufrir de eso en la medida en la que son adoptadas. Entonces, sí creo que estos procesos de escalabilidad y de de experimentación, pues son inevitables. Y como usuarios tenemos que estar atentos de tanto de los traders, ¿qué me da una cosa por sobre la otra y cuáles se adaptan mejor a mis necesidades? Y las probables oportunidades o riesgos que esto vaya a traer, ¿no? Lo hemos visto en Ethereum cómo estas nuevas L 2 han creado redes enormes de 1000 de 1000000 de dólares, pero también otras como han le han hecho perder mucho mucho lana a la gente, y es un tema de años, ¿no? O sea, va a ser un tema de años donde veamos en realidad cuáles son las que van a funcionar. Entonces hay mucho riesgo, pero también va a haber mucha oportunidad. Gente que se quede y sobreviva en el sistema y siga experimentando y probando todas estas nuevas L 2. O alguna de otra que le guste, porque tampoco se puede todas, puede llegar a tener también un un un un retorno ahí bastante interesante. Como tú decías, ¿no? Todavía podemos decir que es temprano. O sea, le falta mucho a esa tecnología para poder asegurar, ¿no? Lightning va a ser lo que escale, o Gemi o Stacks o, vete a saber, ¿no? Todas estas nuevas que que que hay, que hemos visto. Muchos van a morir definitivo, como lo hemos estado viendo también en Ethereum, ¿no? De repente hacen promociones y hay mucho uso, pero luego se mueren, ¿no? Hay cadenas muertos que tienen 2, 3 transacciones por segundo. Esa ya va, no sé, o sea, está está muy interesante, está muy chido poder ver cómo se está desarrollando todo esto, pero creo que ahorita que puede llegar a estar barato es buena oportunidad para seguir acumulando, ¿no? Eso es algo que sí me me gustaría darle doble clic. O sea, si te convences y estás convencido que esta tecnología va a durar, que híjole, si no estás convencido, a lo mejor te falta leer, creo yo. Pero de que vamos a ver mucha más oportunidad YYYY0 por sí, o sea, opciones de de de que salgan y que haya que probar, yo creo que definitivo lo vamos a estar viendo. 100 por 100. O sea, esto es no hay para atrás, ¿no? O sea, creo que solo hay para adelante y y no hay forma de deshacer lo que se ha logrado o lo que se ha hecho en los últimos años, Y esto solo va a continuar igrechendo. Eso eso no me queda ni la menor duda, ¿sabes? Una pregunta. Quiero ver tu opinión. ¿Qué opinas de las runas? ¿Qué opinas de los Ordinar? ¿Ya se murieron, no se murieron, van a revivir, no reviven? ¿Qué? ¿Cómo ves? Yo sigo bullish, yo por ahí, este, sigo colgando muchos de los Susín K que que que tengo. Siento que todavía le falta mucho desarrollar ese tema, pero ¿qué opinas? Ahorita está muy muy fregado, ¿no? Muy jodido. Súper jodido. Yo he perdido mucho dinero. Afortunadamente, también he ganado dinero a través de airdrops y cosas que me han caído por por estar participando en el ecosistema, pero creo que la parte interesante es lo que viene después o sea, no sé si a ver, a mí me gusta ver como ya después después de algún par de ciclos, me doy cuenta que son ciclos de especulación que generan liquidez, que generan innovación, que se traduce en adopción, que genera especulación y volvemos a empezar. Esto, bueno, esto no es como único de cripto, ¿no? O sea, esto se vivió en el Internet. O sea, la burbuja del dot com fue un fue un periodo de especulación que generó muchísima liquidez, que generó innovación, que generó adopción y que nos nos lleva al punto en donde hoy nos encontramos en el Internet, ¿no? O sea, esto que hoy conocemos como Internet no hubiera sucedido sin un ciclo de especulación exuberante y racional que fue la burbuja del dot com. Y eso mismo pasa en cripto, pero en períodos mucho más cortos. Entonces, creo que mucho de la exuberancia irracional que vimos con los mercados de runas y de Ordinals ha apuntado hacia experimentos que están acelerando la adopción o que van a acelerar la adopción. Entonces creo que eso es lo positivo. Lo negativo es que hemos perdido mucho dinero, eso no lo voy a negar. Hemos perdido mucha lana, hemos hecho lana afortunadamente también, pero bueno, de que se de que ha habido mucha muchas cosas que se han ido a 0, eso es un hecho también. Creo que el arte en bitcoin, los NFTs en bitcoin, para los artistas o la gente que quiere almacenar algo de por vida, por la toda la eternidad, hace sentido. Cuando descubres que los NFTs de tu colección favorita no están en cadena, sino que están en algún servidor, En el mejor de los casos, un Interplanetyle System o un Airway, en el peor de los casos, un Amazon Web Services, hace sentido que una que una pieza de arte se encuentre dentro de la cadena de bitcoin para preservarlo por la eternidad. Creo que algunas de las colecciones más top dentro de bitcoin no van a morir, sino que van a van a ir evolucionando y son comunidades muy fuertes y eso no va a cambiar. Pero bueno, creo que en el camino mucho se ha ido a 0. Un poco como como el ciclo pasado que vimos de NTFs en Ethereum, ¿no? En donde tienes hoy por hoy hay algún hay algunas colecciones muy puntuales que han innovado, que han avanzado, que han mantenido el valor de de los de esos activos. Y tienes un cementerio del tamaño de un país lleno de colecciones que valen 0 y de tokens que valen 0. O sea, no los tokens en Ethereum no son Pasa lo mismo que en los tokens en bitcoin. Tienes ahí algunos muy puntuales que han avanzado, que han evolucionado, que hoy valen 100 de 1000000 y tienes a un cementerio gigantesco de cosas que no valen nada. Entonces bueno, hay esa similitud sin duda. Y creo que eso va, o sea, nos va a pasarán los años y veremos el resultado de esa experimentación. Porque al final muchos de esos experimentos o de esos tokens van a resultar en dinámicas, por ejemplo, de DeFi en bitcoin. Entonces necesitamos de eso, de esos experimentos fallidos un poco, para poder llegar a nuevas nuevas herramientas o nuevas, pues, casos de uso para bitcoin, ¿no? Y creo que ese en particular, el de bitcoin DeFi, es 1 que va va a crecer mucho hacia el futuro. Y como tú dices, ¿no? Aparte de esos experimentos, esos digence que le meten esa lana, que ayuda a que haya ese desarrollo, que esa que haya esa innovación, no esa liquidez para los proyectos. Entonces, híjole, entonces, a Lana, que que que muchos hemos perdido, pues, no sé, considérenla como donación para el crecimiento de la tecnología y el ecosistema. Yo creo que vendérsela a sí mismo es como que más fácil de llevar, no sé 100 por 100. 100 por 100. Has ayudado a la a la evolución y la adopción de estas tecnologías, y por eso hay que darse un abrazo mutuo. Digo, está el otro caso que yo siempre le digo a la gente, muy probablemente todo lo que hagas en el siguiente año sea neoquis, ¿no? A lo mejor vas a aprender mucho. Si mejor metes hoy tu dinero en bitcoin y no lo mueves, a lo mejor en un año vas a tener más lana. Casi el 99.9 por 100 de las veces es correcto. Entonces, bueno, ahí se los dejamos, ¿no? Este, a veces es mucho mejor nada más comprar bitcoin, no tocarlo que andar experimentando. Pero bueno, estás ayudando, como tú decías, ¿no? Para que la tecnología crezca que hay. Creo que es parte fundamental del ciclo. Creo que lo vamos a seguir viendo ahora con estas L 2, así que, pues, tengan cuidado y no le metan más de lo que no estén dispuestos a perder. Y acumulen satoshis, vayan acumulando satoshis. Sí, eso eso es algo que es un hecho. Sí, y y van a ver aquí, incluso con los activos en bitcoin, si yo no hubiera hecho, no hubiera hecho nada, y todo el dinero que he comprado en en cripto, ¿no? Cripto así, The Big Thing, y solo hubiera comprado bitcoin, y no hubiera hecho nada, tendría más dinero. O sea, eso no no hay duda, ¿no? Y sí, te van a venir a vender que no, este es el próximo bitcoin y que es más rápido y que tiene más transacciones por segundo y la programabilidad y los contratos inteligentes y bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla. Pero la experiencia, o sea, dolorosamente me ha enseñado que, pues, their is no secon best, ¿no? Y y patchenme de maximalista, que me da mucha risa, güey. Porque entre mis amigos alt coiners me dicen que soy un bitcoin maximalista. Entre mis amigos verdaderamente bitcoin maximalista me dicen que soy un ship coiner. Y yo la verdad estoy en todos lados, y ya hoy me me cago de risa, ¿no? Me pitorreo, pero pero es real. O sea, ¿Darice no secon best? Sí, el sitio Ah, yo todavía me que que platico de esto, me me me acuerdo de un fondo que hice con unos amigos, donde juntamos hace, ya no, no me acuerdo cuántos, 5 o 6 años, como 3 4 bitcoin que ya se volvieron mierda, por andar metiéndolo a shedcoins, por andar metiéndolo en proyectos, por andar metiéndolo en tokens, etcétera. Bueno, pues es parte del aprendizaje, y 1 a madrazos, se aprende que Pero un loco, ¿no? Como lo más difícil es no hacer nada. Es nada. Solo tenías que sentarte en las manos y hacer nada. Es lo más difícil. Sí, siempre dejen ese ese ese acumulado, ese ese DCA, creo yo, la recomendación. Acumule poco a poco, no lo toquen. Yo por ahí diseñé o pude lograr un esquema donde donde donde el el bitcoin que tengo a largo plazo sí es complicadísimo moverlo, entonces mejor, mejor para no no no no andar tentado a meterme en pendejadas, pero bueno. Chingón noches. Feliz ¿Mande? Hoy tenemos, este, hoy hoy tenemos el episodio 90. Ah, 90, 90, 90. Sí, sí, todavía nos falta un poquitín para llegar al 100, pero sí, muy contentos. La verdad es que es a lo que hacemos por amor al arte, porque nos encanta el ecosistema, porque la comunidad de de ordinals en español es muy activa y hay gente de de todo el mundo muy muy entrona y muy muy, este, ¿sabes? Como buscando explorar lo que está sucediendo en bitcoin. Entonces, bueno, si quieren conocer más sigan a arroba losordinales. De hecho, les voy a poner aquí el el espacio al rato por si quieren caerle, este, todos los martes a las 4. Y muy contentos porque, bueno, no tenemos un sponsor que se llama Ordinalsbot, que es una plataforma de de inscripción en bitcoin y bueno, ellos nos apoyan un montón. Entonces, este, ¿cómo se llama? Pues todos los martes estamos ahí hablando acerca de todo lo que está pasando en el ecosistema de bitcoin, con Wen, con Felipe. Entonces, este, espérame dónde está, aquí está. Ay, espérame. Bueno, ahorita ahorita se lo voy a opinar. Pero sí, muy padre, la verdad, como como poder conectar con más personas del ecosistema de Ordinals. Que es un espacio interesante porque sí, como que se mezcla un poco por un lado, se mezcla bitcoin, se mezcla NFTs. Entonces, tiene tiene como de todo el espacio de de de Ordinals y encontrar a más personas que están como involucradas, pues ha sido ha sido muy padre. Se los voy a pinar aquí en el en el space para que me pongan ahí sus recordatorios, y si quieren escucharnos al ratito, por ahí vamos a andar de 4 a 6 hablando todo acerca de lo que está pasando en el ecosistema de bitcoin. Y sí, muy es muy padre. La verdad es que yo me la paso re bien en el espacio. Sí, igual, como tú dices, amor al arte, poder conocer gente nueva, poder platicar también de proyectos de otras personas, iniciativas que estamos trayendo en el ecosistema, siempre ayuda. Y en español siempre me encanta que el contenido que hacen es en español, que han ayudado a muchas personas a conocer más sobre bitcoin, sobre todo lo que está saliendo, a ganar 0YA perder dinero, pero bueno, ya eso es tema de cada quien. Pero sí, creo que hacen falta más personas haciendo contenido en español y hablando de bitcoin. Creo que son de los pocos mexicanos que están súper, súper clavados, hay mucha gente de otras partes, por acá en Monterrey hay un par de de de personas que están haciendo ya una asociación. En México sé que hay un chorro de banda también, este, pero pocos hacen espacio de estos temas y muy interesante. Pues le Sí, sí. Te te te te te quiero invitar, Elián, en octubre. Fíjate que yo he estado muy metido en en en eventos, me encanta, y vamos a hacer 1 ahora en octubre. Quiero queremos que sea una semana entera de actividades. Por ahí vamos a anunciar próximamente una colaboración muy muy fuerte con un venio así, súper cabrón. Por ahí estoy viendo si podemos llegar a tener si alguien se anima de la comunidad acá en Monterrey para organizar un día entero de bitcoin, un bitcoin day. Yo creo que es de la semana del 26 al 31 de octubre de este año. No sé cómo ande tu agenda, por ahí te la dejo y se la dejo a todos. Estaría muy chido poder tener una exposición de arte, poder tener acá Ordinal, poder tener stands, que por ahí veo AAAAA Lu, que acaba de sacar una colección en Solana, si no han ido a ver su perfil, vayan y verla. Pero sí queremos hacer algo artístico y obviamente tenemos que tener arte de bitcoin y, ¿por qué no? A lo mejor un día entero donde platiquemos de todo lo que está sucediendo en el ecosistema. No sé cómo andes en estas fechas, ahí si quieres luego lo podemos seguir detallando, pero estaría chido tenerlos por acá en Monterrey en esa semana, de la Blockchain Way Monterrey que queremos llamarle. Obvio, obvio, obvio que sí. Oye, y es también se va es Ethereum México, ¿no? ¿Cuándo va a ser? Digo, bueno, Ethereum México en Monterrey. Sí, hacemos Ethereum México 2025, la tercera edición es en Monterrey el 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre. Queremos que ese sea el cierre de la semana. Entonces, por ahí estamos viendo cómo llenamos la semana de actividades, y sí, definitivamente me encantaría que un día sea exclusivamente de bitcoin. Estamos cerrando también un un un museo donde queremos hacer una exposición de arte. Tenemos por ahí, hace rato estaba acá Mister Justice, que tiene una colección increíble de de de de arte súper, súper, o GX Copies, tiene punks, está está muy loco, nos está ayudando ahí con con muchas conexiones, y él quiere hacer ahí un tema artístico bien bien interesante. Y creo que tenemos que tener sí o sí, definitivamente arte en bitcoin también en la expo. Entonces, ahí ahí le estaré pasando más datos, ya que firmemos, falta nomás firmar, pero estamos a a días, a días de firmar el venio, a firmar la colaboración, va a estar muy muy buena. Ahí ahí se las dejo, porque sí estamos ya empezando a subirle el nivel al ruido, a la promoción, vamos a necesitar YYY querer, speakers, este, de todos, de todos, de todos, vamos a estar buscando voluntarios, community partners, media partners, etcétera, etcétera. ¿Pronto? Pronto, pronto, pronto, listo. Sign me off, sign me off, de una, ya. Este, luego nos escribimos para ver los detalles bajos. Excelente, excelente. Hace rato había alguien que quería pedir la palabra y ya se nos fue, libre, acción, Un saludito. No sé cómo anda el tiempo, yo todavía me quedan unos 5 minutitos. No sé si Sí, sí, sí. Algún tema, algo que se nos haya pasado. Si alguien quiere subir, igual, hacer una pregunta. Igual lo voy a invitar aquí a a Lu, por si quiere platicarnos un poquito de lo que anda haciendo. Veo por ahí a Caro, saludos a Caro, a Jess que también hacen espacios en espacios Saludos, a la Caro Show. Está Lu, está RGB, veo también por ahí al buen Mister B, que también tiene su vida Axe, por aquí lo puso abajo, está minando en un pool, me decía, no sé cuánto esté haciendo diario ahí o a la semana, a ver si nos puede comentar. Dice que tiene su pool en parry side, el pool de los ONB. Ah, excelente. Es el pool en donde en donde Sati realiza los, está está instalado, bueno, está ahí como la configuración para cuando se hagan payouts, sean a través de Sati VIP Lightning Network. Ah, excelente, excelente. Va a ser muy muy chido verlo ya funcionar. Ojalá lo puedan lanzar pronto, que terminen todos los temas de de de de la experiencia del usuario. Súper importante que eso esté bien bien detallada, porque híjole, un lanzamiento así, Pero nada, qué chingón la la el anuncio. Por acá hace rato estaba también el buen Felipe. Muchas felicidades al equipo, Felipe, a todo su equipo, obviamente a ti, Ian, que andas ahí también colaborando con ellos. Qué loco, qué loco ver estas empresas mexicanas, latinas, con inversionistas billonarios, como el loco de de Ricardo Salinas, ya colaborando con wallets así mundiales, como Xvers, que por ahí también un gran saludo a a la AAAA la crack de Wenque, que anda haciendo una súper chamba con Xvers para bombardear a artistas y todo. Me imagino que les ha de estar pegando el tema de los órdenes y las runas. Este, ha de ser un negocio difícil, pero ahora con Lightning y con la integración que están haciendo con Starnet, seguro, seguro van a a agarrar mucho más usuario y están desarrollando mucha tecnología nueva. Qué chido, qué chido verlo, qué chido que veamos también a gente latina trabajando en estas empresas y colaborando con esos protocolos enormes. 100 por 100, 100 por 100. Creo que la verdad es que es es muy padre ver cómo la el nivel de las personas que que estamos ahí colaborando y haciendo cosas cada vez más alto y y, bueno, pues Latinoamérica no se queda atrás. Este, entonces, bueno, pues es la verdad es que es un gusto, un honor poder ser parte de esta comunidad y y de todos los que están, sabes, ser como colega, amigo, host, cojos de de la banda que está construyendo, es es un gran honor. Oye, mira, una pregunta que que que tengo por aquí. Yo he visto mucho últimamente del sistema de Ethereum migrar o venirse a Latinoamérica. Sabemos que muchos de estos L 2 que platicábamos tienen tesorerías enormes por haber lanzado un token, por haber hecho un pre-sail, por por tener inversionistas, ver todo saber. Y mucha gente está empezando a contratar personas en México, en todas partes de Latinoamérica en específico, country managers, gente de comunidad, gente que hace contenido, o sea, veo yo un flujo de dinero muy distinto en el ecosistema para eventos, para iniciativas de proyectos nuevos. ¿Cómo lo ves en bitcoin? ¿Tú crees que alguna vez tendremos algo similar en bitcoin? A lo mejor con estas L 2, en el futuro, yo todavía no lo veo, no sé tú cómo lo veas, pero híjole, siento que por ser tan descentralizado y no tener estas fundaciones, ¿no? Con estas festividades enormes, puede llegar a ser más complicado. Pero, no sé, a lo mejor es el lo que falta es emprender utilizando la tecnología para que empiecen a contratar personas acá en en en México, en Latinoamérica. Es un tema por ahí que he pensado mucho YYYY no sé tú qué opinas, cómo lo has visto. ¿Cientes que eso es algo que puede cambiar? Sí, a ver, creo que creo que como bien dices, bitcoin es mucho más descentralizado. No hay una fundación bitcoin como tal, pero lo pero estamos viendo que sí hay empresas que han levantado capital vía inversión de VCs o vía levantamientos de, bueno, más bien ventas de tokens. Y el interés creo que todavía no está al punto de donde de de donde está el interés, por ejemplo, en el ecosistema de Serio. Creo que no hay tanta gente construyendo en bitcoin la realidad, ¿no? O sea, son es mucho más limitado porque hay menos capital de riesgo para aventar a los que están construyendo. Pero ese pero hay menos, pero ha ido en en crecimiento, ¿no? Y pongo un ejemplo, BitCoinfi es la aceleradora de Tim Draper. Trink Draper es un Silicon Valley Mobil, inversionista de meta de Facebook de Coinbase y él lanzó la primera generación de BitCoinFi. Sati participó en esta primera generación, ahora ya va para la segunda y ejemplos como ese creo que se van a ir replicando. Entonces, sí creo, digo, hay que recordar, bitcoin es un activo de 1 punto no no sé, pero déjame te voy a dar el dato exacto, pero es que es casi 2 trillones de dólares. Estamos hablando, sí, 2 2.1 trillones de dólares Sí, ya lo pasamos. O sea, All Time High hace semanas, por lo que veo de market cap, sí. 2.1 trillones de dólares. Como referencia, Ethereum es un es un activo de 0.3 trillones. Entonces, estamos hablando de que es un activo 6 veces más grande. Potencialmente, potencialmente, y esto es algo que lo pongo así como estamos a la espera de ver, mucho de ese capital va a llegar a manos de emprendedores, de builders, de comunidades. Es una tradición diferente, es un ecosistema distinto donde la creación de tokens no es el estándar y eso hace eso limita la capacidad o más bien el el la el capital de riesgo disponible, pero yo creo que que va hacia allá, ¿no? Hay que estar atentos, hay que estar atentos de aquellos protocolos que que se den cuenta. Digo, Tether es 1 de ellos, Tether sabe que América Latina es un bastión de la adopción para para bitcoin y stablecoins en el mundo, ¿no? Y creo que eventualmente más y más protocolos se van a dar cuenta de ello a la Unisab, a la Uniswap, a la Optimissim, a la todos los protocolos de Zerrium que se han dado cuenta que Latinoamérica es un bastión de la adopción de criptomonedas, ¿no? Entonces, creo que estos procesos se replican y potencialmente, en el caso de bitcoin, pues bueno, pueden tener un alcance muy muy grande, dado el tamaño del activo, ¿no? Sí, definitivo, yo creo que sí vamos como meses o a lo mejor un añito o 2. Pero siguiendo el mismo camino, siguiendo el mismo camino y seguro, seguro lo vamos a ver. Y sí, como tú dices, definitivamente sí lo he visto fluir, sí lo he visto cambiar, sí he visto cómo los los ojos de estos protocolos están volteando a ver el ecosistema mexicano, latino, en general. Ahora con Dev Connect en Argentina, creo que va a ser una locura. Vamos a ver qué pasa, pero pero sí va un poco más retrasado, ¿no? Y sí lo, creo yo lo vamos a tener que ver. Creo que, como tú dices, falta más emprendimiento, más emprendimiento local, lo que está haciendo Sati, similar. Hay que fomentarlo de alguna u otra forma, creo yo, pero bueno. ¿Cuándo rompemos el OTAAN Heights? Hoy, mañana, pasado, ya estamos a nada, por lo que veo. Todo tiende AAA parece que lo rompemos pronto, ¿qué opinas? ¿Cuándo? Este, yo creo que vamos a andar aquí en el lateral un ratillo, Vamos a andar entre los, ya sabes, así de 111000 a 211000 a 112000 a 105000, así. Creo que nos vamos a quedar aquí un rato y eso espero porque, pues, güey, así nos daba más tiempo de acumular. A mí a mí los All Time Fundings me generan como como como un poco de de de de, ¿cuál es la palabra? Como como no tristeza, pero como que me ponen, o sea, no me encanta, güey ¿Setimental o o por qué? ¿Por qué? Güey, de que lo vi en lo vi en 3 varos, güey, y ahora ya se me fue de las manos y y no tengo suficiente. La realidad es que no tengo suficiente bitcoin. Entonces, me me me gustan, es como ye, por otro lado fuck, no tengo suficiente, ¿sabes? Pero bueno, aquí andamos. Sí, no. No tenemos ningún lugar a donde ir, entonces por aquí seguiremos. Nadie tiene suficiente, ni el pinche Michael Saylorur tiene suficiente, así que compré y compren trozos de amiguis, cabrón, ta ta. Está loco, cabrón ese güey. No, no, no. Saber si esa estrategia le le le le funciona a largo plazo, si sea una bruja que truene o no. Ojalá y no, pues cabrón, pero Última pregunta, ¿super ciclo o no super ciclo? Sí, sí, super ciclo. Creo que el super ciclo se ve diferente de como nos los imaginamos. Nos imaginamos un súper ciclo en donde esto se dispara a 1000000 de dólares en un año y más bien creo que creo que el súper ciclo se ve con los países adoptando, se ve en una carrera en un, ¿sabes? Como una carrera por acumular, en donde nosotros como plebeyos estamos totalmente fuera del juego, desafortunadamente. Se ve con Apple compitiendo versus Microsoft versus las empresas de petróleo minando versus los países minando versus Se ve, por ejemplo, y eso es algo que es es es una es una opinión medio controversial, se ve con el gobierno de los Estados Unidos confiscando bitcoin de micro strateging, por decir algo, por X0Y razón, a la tipo 1930 y, ¿qué fue? 2, cuando el gobierno confiscó el oro. O sea, el súper ciclo se ve, o sea, es un es va a ser es un proceso en donde la gente común y corriente queda totalmente fuera de la jugada. Es un es un, ¿sabes? Como una competencia de los de los grandes poderes fácticos y no fácticos del planeta por acumular más bitcoin, y de aquí a allá lo que nos queda es acumular SATs. O sea, pero así, pero de forma furiosa, furiosa, porque sí veo que hay un punto en donde Y que esto es la parte que te digo que es desafortunada, ¿no? Porque un poco esa utopía o esa idea de bitcoin es para todos, chalala, ¿no? Y y soberanía monetaria, y vamos AAAA separar el estado del dinero. No sé qué tanto se cumple en un superciclo. O sea, el superciclo no va a ser empujado por las personas, desafortunadamente. Va a ser empujado por los las grandes instituciones y por los países. Y entonces nosotros como personas, si no estamos posicionados, vamos a quedar súper fuera de la jugada. Entonces, ¿cuándo? Es cuestión de, o sea, sí creo que estamos a a años, años de ver estos catalizadores muy cabrones que ya hemos visto, o sea, no no sé si se acuerdan, pero cuando digo y y bueno cuando comenzó la guerra con de Ucrania contra Rusia, Ucrania levantó, no sé cuántos fueron, 300000000 de dólares vía cripto. Eso no se habló mucho, pero eso es el eso es como estos momentos en donde bitcoin y las criptomonedas se convierten en elementos geoestratégicos del planeta. Y eso va a pasar más y más. O sea, vamos a escuchar de una guerra por bitcoin. Vamos a escuchar de un país bombardeando los búnkers de algún otro para apañarse sus frases semilla. O sea, sí sí creo que vamos hacia allá. Y no no es no es bonito, ¿sabes? No sé. Estoy tripeando, no lo sé. Igual estoy totalmente equivocado. No, pero madres, o sea sí, sí, no lo había pensado. No había pensado en guerras para, ¿no? Irtras del oro o del bitcoin de de otro país. Qué loco. Este, le va a tener que meter ahora a a esa a esa a esa a esa a ese escenario, porque sí, sí, sí, sí. Puta, obvio lo veo, cabrón, ¿no? O sea, ya lo estamos viendo con Estados Unidos y su reserva que la quieren crecer con pura incautación de de de de de los criminales. ¿Qué le impide que luego se vayan tras de de tú saber quién? Por No, no viste la ley, que han proponiendo una propuesta de ley en California, de que si no tocas tus cripto en un exchange en 3 años, lo incautan. Cierto. Sí, sí, cierto. Es 1934 y y el gobierno de los Estados Unidos apañándose el oro de la gente. O sea, no no es un escenario bonito, ¿sabes? Si las personas guardan su su su bitcoin en Bitso y saludos a Bitso porque me cae increíble, pero se la van a pelar. O sea, esa es la realidad. Si lo guardan en Coinbase, se la van a pelar. Si lo guardan en binance, se la van a pelar. O sea, si no aprendemos a custodiar nuestro bitcoin, nos las vamos a pelar. Entonces no es un escenario bonito, ¿sabes? Ese es el pedo que le veo a la hiperviconización. Híjole. Creo que con eso tenemos que cerrar. Hay que hay que hay que meterle horas, hay que meterle horas a aprender sobre esto definitivamente. Hay que meterle horas, hay que meterle horas. No es sencillo sobrevivir en este ecosistema, comprar y guardar y no tocarlo y sentarse sus manos. Es es es de repente hay muchas tentaciones que que te llevan AAAA gastarlo o a invertirlo, si tú quieres verlo en otros lados, y a veces es mejor dejarlo quieto. Pero bueno, ya ya veremos cómo se desarrolla. Estaremos aquí definitivamente platicando de eso. Elian tiene espacio a las 4. Vayan a escucharlo por ahí, voy a estar escuchando el espacio de hoy. Muchas gracias, Elian, por pasar, por venirnos a contar de lo que pasó en Las Vegas. Qué loco que era tu primera vez y que te tocó experimentarlo exponiendo. Con Nasic Génesis, con Sati, es un, este, sí, es una ciudad de de locos. Ya tengo yo mis boletos para ver el año que entra. Hubo una oportunidad de sacarlos gratis, no me lo voy a perder ni de pedo. Este, sí, ya ya ya me urge un viajecito de Las Vegas, güey, me encanta, la neta. Hay que echar lado, hay que echar ruleta, hay que echar un pocarito, allá estaremos los que quieran. Vayan apuntándose, creo que todavía hay oportunidad de de conseguir boletos en descuento. Este, pero sí, ese evento se vio este año increíble y el año que entra me imagino que va a estar mucho mejor. Pues muchísimas gracias, mi merced. Qué gusto qué gusto la invitación. Un gusto estar por acá. Saludos a todos los que nos escuchan ahorita en vivo y en repetición. Este, métanle las horas, métanle los pesos. Siempre digo, bueno, una frase que me gusta, antes de invertir dinero, inviertan tiempo. Bitcoin es inevitable y nada, muchísimas gracias, denme un follow. Cualquier cosa, ya saben que ando por acá en lo que les pueda apoyar. Siempre es un gusto y nos escuchamos en la próxima, seguro. No, increíble y gracias por la aceptar la invitación. Por acá arriba les dejé pineado el space, por si quieren dar un like o repose, todavía se puede. Esto nos ayuda a llegar a más banda. Está también el arte de Hanex, que soy súper coleccionista de Hanex, me encanta lo que hace YYY sí, ahora con lo que está haciendo con la inteligencia artificial y estos videos, está bien bien loco. Siempre en la vanguardia les puse también por acá el anuncio de Sati Dexbergs, donde se están están, sí, están anunciando la colaboración para incluir Lightning con Sati, y también les puse por aquí Ah, no, lo piné 2 veces. Y está el space en el último PIN que empieza en una ¿no? 2 horas y media. 2 horas. Ordinarias 90. Noticias, drops y mucho más. Gwen Elián y el buen Felipe Servín de Sati, muchísimas gracias. Increíble que sigan haciendo y que sigamos muchos por acá haciendo contenido, muchos se han ido, muchos aquí seguimos, pero yo, como tú, lo hacemos por amor al arte, a mí me encanta platicar estos temas, tener aquí a gente que está haciendo cosas chingonas. El próximo jueves, fíjense que todavía no tengo invitado. Yo creo que probablemente mañana les avise quién quién quién quién estará por acá con nosotros. Pero bueno, me voy. Tengo junto ahorita a las 2. No, a una y media ya. Les dejo la última partecita de Mind Saviez y nos vamos. Muchas gracias. Saludos a todos. Un beso. Abrazo, Maxi. Abrazo. Bye. Gracias.