================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #057
Título: BandaWeb3 #057 @CryptoNotaz #WLFI
Fecha: 2025-05-15
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: CryptoNotaz

Descripción:
BandaWeb3 #057 @CryptoNotaz #WLFI

Duración: 01:42:45
Escuchas: 213
Speakers: 1

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lDxLzjRAvZGm
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lDxLzjRAvZGm/bandaweb3-057-at-cryptonotaz-wlfi

Redes de invitados:
  CryptoNotaz: https://x.com/CryptoNotaz

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Cómo andan? ¿Cómo andan el día de hoy? Vamos a arrancar este space con la música de siempre. Gracias por estar por aquí. Buenos días, buenas tardes, buenas noches. Dependiendo de dónde se estén conectando a escuchar esta grabación el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:01:01]
Estamos en el episodio 57 de Banda Web 3. Vamos a platicar. Voy a estar platicando con cripto notas. Yo soy Mexi. Voy a empezar a presentar, fíjense, cada 1 de estos. Hace falta hablar un poquito. Pero sí, yo soy Mexi, ahí viene notas, ahorita lo subo.

[Speaker 0 - 00:02:04]
Vamos a arrancar este space. Voy a poner la música, invitar a todos los grupos que normalmente invito, que se vengan acá a cotorrear. Y los que están escuchando esta grabación, like, comentario, repost, dejen su pregunta, también aquí al Buen Notas, háganle, sáquenle todas las dudas que tengan.

[Speaker 0 - 00:03:18]
Ahorita comenzamos. Gracias por estar por acá. Vamos a subir a acá en otro post. Y esto es Mindsavys. Empezamos en breve. ¿Qué onda, qué onda, onda? Gracias por estar por aquí. Ya veo mucha bandita nueva, caras conocidas. Vamos a estar colgando en buenas notas.

[Speaker 0 - 00:04:22]
Si nos ayudan, likes, comentarios, repose, dejen ahí su pregunta. ¿Cómo ando notas? ¿Me escuchas?

[Speaker 1 - 00:04:54]
Probando, Mike, probando. ¿Me escucho?

[Speaker 0 - 00:04:57]
No, muy bien, güey. Muchas gracias por estar por acá, güey. Este, fue muy chido.

[Speaker 1 - 00:05:02]
Fijaré el Tavo, desgraciadamente, ¿no?

[Speaker 0 - 00:05:06]
Oye, hace rato que no platicamos, güey, y te he visto romperlo últimamente, güey, con con con todo el contenido en inglés, güey. Te has te has metido mucho contenido en inglés, pues, platicaremos mucho de todo. Pero sí, güey, dije, oye, le voy a mandar un mensaje y ponernos una llamada. Nada, qué chingados, mejor aquí para que todo el mundo escuche, güey. ¿Cómo te digo?

[Speaker 1 - 00:05:26]
Pues ya sabes que siempre que me que me dices vamos a darle, vamos a darle. Si se puede, ya sabes. Bien, fíjate que varios temas ahí importantes que que hablar. Referente a lo que decías del contenido en inglés, te voy a ser sincero, de hecho, en post anteriores lo había dicho, ¿no? Cuando comenzaba todo este tema de de la monetización en x, este, y del tema del algoritmo, cuando todos, pues, no sé si te acuerdas, creo que que será hace un año o 2 años, que comenzábamos un poquito a a practicar lo que es el algoritmo, cómo funcionaba el tema de las interacciones, qué tal te respondía la estructura de un post, si seguía esa persona, si no seguías, si interactuabas en otras publicaciones. Entonces, a lo largo del tiempo creo que el el el algoritmo, pues, se ha ido asentando a lo que va a ser, yo creo, el el el lo final, ¿no? Igual creo que va a ir cambiando constantemente.

[Speaker 1 - 00:06:26]
Creo que también tiene mucho que ver el tema de la integración de Groc al algoritmo, pero algo que sí he identificado es que tienes, bueno, creo que ya, por ejemplo, mi mi perfil tanto por las personas que sigo me siguen y el mismo contenido que tengo haciendo creo que 4 años. 2, de hecho, mañana es el aniversario de mi cuenta. Este, creo que son 4 años. Creo que el el mismo algoritmo va como que clasificándote. ¿No? En un tipo de contenido. Y y creo que si tú sigues haciendo este tipo de contenido, pues, en el caso de nosotros, casi todos hacemos el contenido de de cripto, web 3, etcétera, inteligencia artificial, bla bla bla. Creo que es cuando te empieza a premiar. Ahora, yo hace tiempo comentaba de que no, pues yo quiero subir contenido, obviamente, pues en español, para, pues, para que la gente, porque la mayoría de las personas que me siguen, pues, son son de habla hispana, ¿no?

[Speaker 1 - 00:07:27]
Para que la gente, como yo, que somos, o sea, yo realmente mucho del contenido que subo es traducido por chat GPT, o sea, sin filtros. Este, porque yo, mi inglés Copypasta, copypasta, o cómo le haces. O sea, obviamente no no es copy paste porque a lo que yo estuve leyendo hace tiempo, las plataformas, las redes sociales, hoy en día tienen, este, no me acuerdo cómo se llama, un sistema como de identificación cuando el contenido es hecho con inteligencia artificial, ¿no? Tiene un nombre, hace hace mucho lo publiqué. Haz de cuenta que, por ejemplo, x integra la API de chat GPT y cuando tú agarras un contenido creado de chat GPT, pues x tiene la manera de identificarlo por el tema de la API. Algo algo así tengo entendido, ¿no? Entonces, si si tú haces un contenido o publicas contenido, obviamente, creado por inteligencia artificial, tengo entendido que el también el tema del algoritmo te castiga, ¿no?

[Speaker 1 - 00:08:29]
Entonces, hay que combinar, a mi experiencia, hay que combinar un poquito la la idea de de de lo que quieres hacer obviamente en el contenido, en el post, darle tu toque, obviamente, de de cómo publicas, y ya al final, pues, si si se trata de un idioma que no dominas al 100 por 100, pues, ya lo puedes puedes, obviamente, hacer la traducción, pero, pues, al final de cuentas, la traducción también hay que, ¿cómo se dice? Validarla, ¿no? Porque sabemos que hay hay errores en en el tema de la traducción, ciertas palabras, etcétera, ¿no? Entonces Oye güey, pero

[Speaker 0 - 00:09:10]
estrategias de este tipo, güey, yo las he escuchado desde hace años, ¿no? Por ejemplo, Bob Bobo decía. Exacto. Y de largo hablaba de de de de y y sí, güey, o sea, temas de economías de atención, temas de de de hacer reply Guy, ¿no? Para para la ahorita viene de moda de nuevo con aplicaciones como Caito y estas mamás, este, que están chidas, pero no sé, no sé, no no me terminan de convencer todavía, güey. Sí, no Pero ahí ahí andan tratando de sacarle ventaja de alguna u otra forma, Tú pensando atención, no sé. Realmente

[Speaker 1 - 00:09:47]
si nos metemos al al tema de la monetización en x, hoy en día no es, ¿cómo te diré? Pues no es rentable, o sea, siendo sinceros, son muy pocas las cuentas. Una de los de las cuentas en ejemplos son la la de Tiffany, creo que se llama Tiffany, la muchacha esta que monetiza muchos dólares, pero a lo que he estado viendo hay una teoría de que dicen que esta persona no es si la ubican, Este, publican noticias y todo eso. Dicen que es como un encubierto de marketing de de la plataforma de x, ¿no? O sea, que obviamente sube de que ah, estas 2 semanas facturé 10000 dólares solo subiendo contenido en x, ¿no? Entonces, es el gancho, pues, para que la gente se motive y todo eso, ¿no? Pero realmente si nos vamos a a números, es negocio, vamos a llamarle así, el tú crear exclusivamente contenido en x, monetizar que sea rentable, la realidad es que no. O sea, porque para empezar, las personas que tienen 500000 seguidores o cuentas que son así súper populares, que tienen, no sé, el otro día miré un post de, ¿quién quién fue?

[Speaker 1 - 00:10:55]
Verás, este, no me acuerdo si era el Mario Nefal o alguna cuenta de esas que entrevistó, hizo una entrevista con el founder de CZ, el de binance, y haz de cuenta que las interacciones de ese video tuvieron como, no sé, 100000000 de views, algo así, o sea, era una locura lo que tuvo, o 10000000, no me acuerdo, la lo que tuvo la entrevista esa, y él puso ese comentario, pues, de que hey, te estoy subiendo una entrevista, este, con tantos views, este, y me pagaron, no sé, 1000 dólares o algo así, o 2 500 dólares. Cuando hice con estas métricas, un video en YouTube, por ejemplo, me hubiera pagado de que, no sé, 30000 dólares, o sea, entonces Ok, ok, ok. No, pues está muy feo. A ver si ahorita encuentro la el post ese que te digo, de de esta persona que está criticando, ¿no? O sea, que realmente si nos vamos a a números y a la realidad es que no es negocio. Obviamente, si tú esto es lo que hacemos, porque esto lo hacemos nosotros de hace mucho tiempo, este, y y además te acompaña con un paguito, o sea, por lo menos que te salga para para pagar el verificado, por lo menos que te salga así de por eso, ya dices tú, bueno, ya con eso me doy por bien servido, ¿no?

[Speaker 1 - 00:12:13]
Pero creo que en un futuro va va a empezar a ser más retribuir, o sea, van van a empezar a cambiar ahí, quizás también los parámetros de de la monetización, van a,

[Speaker 0 - 00:12:26]
este, también Pero ahorita te pagaron a ti, ¿no? O sea, ya te empezaron a pagar, pero sigues pagando tú el verificado, porque tú estás tienes el el dorado. O sea, no te han dado eso Bueno, eso es gratis.

[Speaker 1 - 00:12:36]
Cosas gratis. ¿No? En el caso mío, yo pagué anual. ¿No? O sea, pues yo hice un solo pago anual. Mucha gente me ha preguntado, de hecho, oye, de que cómo conseguiste la insignia dorada, etcétera. Esta insignia, o sea, cualquier persona la puede tener, o sea, simplemente Pagando, pues, pagando. Pagando, o sea, este, y ya muchos me dicen, no, es que está bien cara. Realmente, pues, si pones a comparación del azul, sí está cara. En el caso mío, yo sí, yo me animé porque justamente inclusive tengo los post hechos aquí en en x, que justamente lo hice para hacer esta prueba de de, a ver, esta insignia dorada sí te sirve también para el tema de del engagement, te sirve también para el tema de de los posts y todo eso. Hasta la fecha yo te pudiera decir que no por un lado, pero sí por otro. O sea, no sirve en el en la cuestión del algoritmo que tú publiques y mágicamente ya vas a tener más interacciones. Pero, por otro lado, cuando una persona, y te digo porque esto me pasa a mí, cuando una persona Güey, pero

[Speaker 0 - 00:13:41]
Dime, dígame. No sé, ¿tú cómo lo has habías visto tú, güey? Yo me acuerdo, no sé, hace 2 años, antes de que me la bloquearan, post llegaban a 7000, hasta a veces hasta 10000 views, post míos. Y ahorita, puta, muy a huevo llegan a, no sé, cabrón, 500, güey, este, 1000, güey.

[Speaker 1 - 00:13:58]
No sé. Obviamente son unos cambios. No sé tú lo has dicho igual. Pero pero esos views de diarios dices.

[Speaker 0 - 00:14:07]
De post post por post güey. O sea yo me acuerdo de repente que revisaba, ah es que un post tenía tal, no sé, 10000 views. Ah, la fiebre, la cosa. Pero 10000 views. Ahorita nunca, güey, de fe, ya no veo ni 1 de esos. Sí, ahora con el cambio que hicieron de que de que básicamente

[Speaker 1 - 00:14:22]
nomás te funciona con con las cuentas verificadas. Ahí cambia mucho la la, o sea, le dan mucho peso a las cuentas verificadas ahorita. Entonces, hoy en día, por ejemplo, yo creo que, bueno, en mi caso, ¿no? De mis 15500 seguidores, yo nomás tengo 1700 seguidores verificados. Realmente son, vamos a llamarle así, pocos, porque son los o son los usuarios básicamente que en teoría llegan a funcionarte para el tema de monetización, para el tema de de de las interacciones cuando comparten y todo eso, ¿no? Entonces, sí sí tiene mucho que ver, son realmente son muchos factores que se consideran para el tema de la monetización. O sea, tampoco vamos a poner así de que, a ver, yo tengo 6000000 de views en 3 meses, por ejemplo, y otra persona tiene 6000000 de views en 3 meses, nos van a pagar igual, o sea, no no funciona así, o sea, funciona en base a los, ¿cómo se dice? Seguidores verificados, funciona también las interacciones en qué tipo de post los las tuviste.

[Speaker 1 - 00:15:27]
Este, no es la misma que tengas 1000000 de interacciones en un post que contestaste a un post que a lo mejor tú creaste desde un inicio y que mucha gente lo compartió y que tiene los bookmarks, este, son son un montón de factores, o sea, por eso está la incertidumbre de que no es como en YouTube, por ejemplo, o sea, de que te dice, ah, bueno, pues si tienes tantos seguidores, o sea, las métricas son estas, los seguidores, los views, hay una palabra que no me acuerdo que usan para medir el tema del de la monetización. Este, ya hay algo definido, pues, y aquí es como que, ah, me llegó un pago, o sea. ¿De qué? No sé. O sea, inclusive ahorita el pago que yo recibí al ser el primer pago, no sé qué periodo abarca. O sea, si desde el momento en que me autorizaron la la verificación. ¿Cuánto fue, güey? Como 57 dólares, algo

[Speaker 0 - 00:16:24]
así. Ok, según yo es mensual, ¿no? Tengo, no, los pagos

[Speaker 1 - 00:16:29]
son quincenales, cada 2 semanas hacen los pagos. Ok, ok Cada 2 cada 2 semanas hace los pagos, a mí haz de cuenta que me autorizaron el verificado a la mitad de las 2 semanas. O sea, tengo entendido que ese pago que me correspondió a mí de de esos 57 dólares corresponden a una semana, se supone, ¿no? Entonces, como te digo, viéndolo así, o sea, si ese fuese el caso, o sea, que a mí me hubieran dado 57 dólares, vaya, por una semana, dices tú, bueno, pues, no está tan tan descabellado. Ahora,

[Speaker 0 - 00:17:06]
también te digo ¿Qué tanto tiempo más le estás dedicando, güey? Porque definitivamente vi un cambio en en en la cantidad de posts, o sea, sí es más tiempo que les estoy metiendo, obviamente. Sí, lo que pasa es que me, te digo, también me ha servido mucho de

[Speaker 1 - 00:17:19]
de prueba. ¿No? Esto. Si te fijas, este, igual voy a hacer el aquí el disclaimer de de esto, porque hasta la fecha hay mucha gente que dice que o piensa que yo soy parte del equipo de de World Liberty Financial. ¿No? Y yo lo he aclarado. ¿No? Públicamente, este, que no, o sea, pero a final de cuentas sí tiene mucho que ver el que yo me esté Tus bolsas están llenas, las bolsas están llenas. No, o sea, de hecho, pues mi wallet está oxeada, este, ayer alguien publicó ahí mi mi mi alguien traqueó mi wallet y la vio, y vio los tokens que tengo de de esa de esa moneda. No no Por ahí vi 6000, le metiste como 6000, por ahí vi lo vi. Sí, o sea, en su momento se supone que eran, porque yo compré lo más barato, pues eran 6 6 k. Se supone que el precio del último precio de venta ya son como 40, ¿no? A a como estaba disquevaluado ahora, ¿no? Que son como Casi

[Speaker 0 - 00:18:19]
10 x.

[Speaker 1 - 00:18:21]
Ok. Pero. ¿Cuándo? ¿Cuándo lo vas a poder hacer líquido? Se supone. Es que se supone, lo digo se supone porque todavía está la incertidumbre esta de de de si se va a alistar o no se va a alistar, cuál es el beneficio. Yo realmente tengo mi teoría porque y esta es mini mini alfa, ¿no? Te digo, obviamente hago el disclaimer, o sea, la información porque porque sé que hay gente que está entrando aquí por el morbo, ¿no? De de de World Liberty Financial, y sé que algunos pueden traducir lo que voy a decir, pero

[Speaker 0 - 00:18:54]
¿Pero por qué Morbo Win?

[Speaker 1 - 00:18:56]
Porque te digo ¿Hay polémica o qué? No, no polémica, sino que mucha gente piensa que tengo información, o sea, como me siguen los fundadores y y he platicado con ellos, piensan que tengo información insider, pero ni al caso, o sea, toda la información que que publico, a lo mejor, primero que todos, es porque le dedico un tiempo a ver los movimientos en Blockchain, o sea, literal es eso. Te pones a deducir un poquito, tengo obviamente las identificadas las las billeteras, este, los links y todo eso como para hacer un check de repente a cada ciertas horas y ver si hay movimientos y deducir y publicar, hacer un post interesante, o sea, era eso, o sea, básicamente esa es la mini estrategia, ¿no? Pero es algo que puede hacer cualquier persona, o sea, es Blockchain, todos pueden analizar la información y es lo atractivo, ¿no? De de Blockchain. Y y bueno, ¿no? Entonces, pero mi teoría, esta es una teoría que tengo.

[Speaker 1 - 00:19:56]
El el el desarrollador de de que está trabajando con World Liberty Financial, Anteriormente tuvo un proyecto que se llama Dong Financial, algo así. Ese proyecto, este, haz de cuenta que es lo mismo que está haciendo World Liberty Financial, pero haz de cuenta que esa esa empresa tuvo un hack en 2014, como alrededor de 2000000 de dólares. Entonces, como que el proyecto se cayó. Te digo, puede ser polémico eso que estoy diciendo, ¿no? Pues, pero es mi teoría y te digo, no es nada oficial. Pero haz de cuenta que la estructura como tal es lo mismo, o sea, es un es una, vaya, empresa dedicada a finanzas descentralizadas que va a tener una plataforma de préstamos, este, YY0 sea, vas a poder prestar o vas a poder pedir prestado, ¿no? En cripto, y haz de cuenta que en en en el libro, en la documentación de ese proyecto, o sea, todo es igual, inclusive la plataforma de votación usan la misma plataforma, o sea, como que agarraron, le compraron la idea a esta persona y le dijeron, este, sigue desarrollando, pero ahora con con esta imagen, con esta empresa y así.

[Speaker 1 - 00:21:06]
Y y dentro de la documentación de de este exproyecto viene el tema de la gobernanza. Y en la gobernanza te dice que los tokens de la preventa van a ser bloqueados para siempre. O sea, pero que las personas que tienen esos tokens van a tener beneficios como airdrops, como este inclusive menciona de que en un futuro se se podría lanzar una moneda, o sea, igual, o sea, en relación a la a la misma moneda que tienen, pero que sea comercial. Pero pero la de inicio dicen que que esa no se vende, ¿no? Te digo, estoy especulando de un proyecto que es del mismo desarrollador, que tiene la misma infraestructura como tal, pero pues obviamente las cosas pueden cambiar porque al final de cuentas en el wallpaper de de World Liberty dice que hay un bloqueo de 12 meses. Igual está esa duda de que si esos 12 meses qué va a pasar, si se pueden desbloquear antes, a partir de Oye y qué opinas que haya esa qué opinas que haya esa como?

[Speaker 1 - 00:22:07]
No no no sé si sea falta de información o no, o que no haya esa claridad.

[Speaker 0 - 00:22:14]
Porque finalmente pueden ajustar sobre el camino. Yo creo que hasta a lo mejor le ayuda mantener ahí la chispa del proyecto. No sé, güey. Yo yo creo que

[Speaker 1 - 00:22:24]
tiene muchos puntos eso. Puede ser algo criticable, porque el que invirtió para hacer un flip de un mes, como acostumbrados estamos en en Web3, que no somos, o sea, no somos como para, o sea, tú sabes que cualquier negocio que pones en IRL, dices, ay, voy a invertirle y sé que hasta los 2, 3 años me va a empezar a dar retornos, ¿no? O voy a recuperar la inversión o me va a empezar a dejar. Aquí en en cripto, nuestra métrica cambia, o sea, tú tú dices, voy a invertir y a las 2 semanas tengo que tener ya un por 2, un por 10, ¿no? Entonces, por eso es que la gente se desespera, o sea, el proyecto tiene desde que salió la preventa que fue octubre, que tiene como 6 meses aproximadamente, o sea, realmente es muy poco.

[Speaker 0 - 00:23:14]
Entonces, obviamente la gente Pero era conocido, ¿no? Que se iba a bloquear a esa madre 2 veces. Eso cuando ¿Cómo sabías?

[Speaker 1 - 00:23:21]
Cuando ¿Y si no sabías de atupe? De atupedo, güey. Exactamente. O sea, cuando tú compras el token, ahí te dice, o sea, el token va a ser bloqueado. Obviamente hay mucha gente, y me incluyo, que compramos y no sabíamos que estaba bloqueado. O sea, yo realmente compré y no sabía que estaba bloqueado. No, no es cierto. Te lo juro, te lo juro. Pero bueno, o sea, a final de cuentas dije, ah, bueno, ahí queda como algo que Pues ya que chingados, güey. Sí, sí, sí, o sea, ya no se puede hacer nada, ¿no? Pero pero bueno, a final de cuentas, hoy como como ha pasado el tiempo, no me arrepiento porque yo sé conociéndome que si que si hubiese tenido, no sé, esos 6 k, ya me los hubiera gambiado en memecoins o o algo hubiera pasado. ¿No? De este, entonces, o me los hubiera gastado, no sé, en algo. ¿No? Pero

[Speaker 0 - 00:24:13]
Véndetela como tú quieras, güey, pero

[Speaker 1 - 00:24:15]
ojalá ojalá ojalá pumpen, güey, ojalá pumpen. Sí, no, pero como te digo, o sea, ya yo lo tengo como algo perdido, vamos a llamarlo así, este, pero como te digo, pues ya, por ejemplo, ya anunciaron el el airdrop que va a haber de USD one, que es la moneda estable o USD 1, no sé cómo le quieren decir. Igual ese airdrop no, hay mucha gente que piensa de que no, no vamos a ser millonarios con ese airdrop, o sea, es un airdrop de prueba, o sea, ellos lo especificaron. No creo que haya una cantidad, este, fija para todas las billeteras, va va a ser en función, yo creo, a a los tokens que tengas, pero, pues, ya vas a recibir algo, ¿no? O sea, algo que que puedes hacer tangible y puedes considerar como recuperar la inversión, ¿no? Entonces, no sabemos cuánto vaya a ser. Pero lo que sí me ha gustado a mí es que el proyecto está yendo un poquito más allá a que un, como los proyectos que conocemos hoy en día.

[Speaker 1 - 00:25:17]
¿No? De de así algo muy ¿En qué sentido, en qué sentido? O sea, hay mucha relación con el tema institucional, hay mucha relación con el tema de la regularización de la, ¿cómo se dice? Las leyes. Regular el mercado, ok. Regulación, ajá, regulación del mercado. Yo he visto un auge súper fuerte con el tema de las monedas estables en general, ¿no? Independientemente la de ellos. Creo yo que esa esa narrativa de las monedas estables viene muy fuerte en el sentido de de de que van a empezar a regular todas las monedas estables, porque hasta hoy en día saben, o sea, la realidad es que nosotros vemos Blockchain y, ah, se mintieron 100000000 de USDT, Y y la pregunta que nos viene a todos es, pues, ¿le picaron nomás imprimir? O sea, como como el sistema financiero tradicional o o realmente sí llegó alguien y metió esos 100000000 de dólares en en dólares, vaya, para que se hicieran USDT o cuando se crea die sí está respaldada por bitcoin o lo que, etcétera.

[Speaker 1 - 00:26:23]
O sea, esa esa creo que es la incertidumbre que que que que muchos tenemos cuando vemos que se mintieron 1000 de 1000000 de dólares en una moneda estable y creo que vienen a atacar eso. O sea, inclusive creo que Bueno, ahora que estuve dando la van a tronar.

[Speaker 0 - 00:26:43]
Sí, de acuerdo, de acuerdo. Sí, no, viene un boom,

[Speaker 1 - 00:26:48]
el peso de un lado. Yo creo que una de las teorías también que tengo yo es que posiblemente 1 de los de las causantes del beat market cuando vaya a hacer el beat market, puede venir por el lado de las monedas estables, o sea, de que ¿Entró en un monto de esas? Sí, o sea, en en el mercado ahorita hay muchas monedas estables y y pocas están reguladas. Entonces, creo que que va va a llegar un punto donde va a haber ciertas monedas estables que van a sobrevivir y las monedas estables que van a sobrevivir obviamente son las que van a estar apegadas a un marco regulatorio y que tengan todo el tema este de la de la, ¿cómo se dice? La transparencia, ¿no? Del respaldo como tal. De hecho, el día de mañana hay una plática que me llamó mucho la atención. De hecho, ahorita justo hice un post de eso, que le llaman las style with coins 2. O sea, las monedas estables 2, que es como un término nuevo de las monedas estables que conocemos hoy en día, pero apegadas a todo el tema legal, transparente, este, y y siento que esa narrativa la van a empezar a traer.

[Speaker 1 - 00:27:59]
Y como te digo, pues ahí obviamente Tether dudo que sea 1 de los proyectos que muera, USDC tampoco, Circle no no creo que muera, pero va a ver así yo creo que Bueno, es que

[Speaker 0 - 00:28:12]
Peter está haciendo un dineral, güey, circle igual, son 5000000000 de dólares. 5000000000 de dólares al año.

[Speaker 1 - 00:28:20]
Es un negociazo, o sea, el el el de las monedas estables. Entonces, ahora que sacaron esta moneda estable los de World Liberty, siento que va por ese lado. O sea, inclusive, pues, ya la primera operación que vimos en en en USDC one, de este, pues, fue la operación más grande que ha habido en cripto. O sea, que es esta inversión que hizo Ah, chinga, chinga. ¿Cómo fue, cómo? No, no te la supiste. O sea, hay una empresa que se llama Cuenta, cuenta. MGX, que si no me equivoco, es de inteligencia artificial, pero esta empresa hizo una inversión de 2 billones. O sea, del supply de USD One es de 2.2 billones, ¿no? De esos 2.2 billones, 2 billones de dólares fue por la inversión de MGX a binance. O sea, esa inversión la hizo esta empresa, invirtió en binance, vaya. Y es la inversión más grande que ha habido en la historia en cripto de de como tal, ¿no? Por el monto, pues. Este, está ahí está muy interesante, ¿no? De hecho, la la billetera esa, pues, la que tiene más el supply, los 2 billones, debe debe Ahí sí estoy medio confundido porque hicieron la inversión en esa moneda estable, pero no sé si esos 2 billones todavía estén en poder de la empresa esta que hizo la inversión o ya pasó a ser de, pues, vaya, de binance como tal.

[Speaker 1 - 00:29:41]
¿No? Entonces, ahorita voy a ese encuentro, de hecho, aquí luego de tener, mira, pues Porque he visto que están súper metidos ahí, ¿no? Que hasta están ofreciendo

[Speaker 0 - 00:29:53]
fee gratis, este

[Speaker 1 - 00:29:57]
Ah, sí Ahí en la en la vida sí, güey. Este, o sea, ya lo integraron allá muy sabrosa, ¿eh? De hecho, en un inicio, como como que ahí hubo un cambio y es lo es lo bueno, ¿no? De que muchas veces publiquen algo y lo dejen abierto a que pueda haber cambios, ¿no? Haz de cuenta que que básicamente del del del 95 por 100 del supply de de USD One está en en en la red de binance. Y y tiene full el apoyo de de CZ, también el Justin, el de Tron está full ahí con ellos, de hecho es, este Ándale, ese güey fue el que compró un Tron un chinga madral

[Speaker 0 - 00:30:39]
del 37000000

[Speaker 1 - 00:30:41]
de dólares, o 70000000 de dólares, algo así.

[Speaker 0 - 00:30:43]
Desde World Liberty, ¿no?

[Speaker 1 - 00:30:46]
Sí, completo del token. Sí, mira, aquí voy a pinear. Ahí está, mira, ahí lo puse que no. De este, ahí está el post de es es una empresa, cuando fueron a Dubái, de este, fue cuando anunciaron el la inversión esa, ¿no? Y y esa inversión la hicieron en la moneda estable de de World Liberty, ¿no? Entonces, te digo, siento, pues, tú tú ya ves el negocio que es, este, pues, lo que está haciendo Tetter, Circle, y y ahorita con con esta moneda estable que que sacaron, pues, ya están posicionados, de hecho, ahorita ya es la segunda moneda estable con mayor capitalización en en binance, en la red de binance, es la segunda debajo de Tether, y en en en general de todas las monedas estables es la séptima, creo, o sea, de del total de las monedas estables es la séptima, y todo eso lo hicieron en un mes pasadito, o sea. Entonces, ahora, volviendo a lo que te decía ahorita de del token, ¿no?

[Speaker 1 - 00:31:48]
De de si se va a alistar o no se va a alistar. Dentro del dentro de la documentación que te decía de este proyecto hace mención a que los los las utilidades del protocolo van a ser distribuidas o parte de van a ser distribuidas entre las personas que tengan el token este. Entonces, básicamente es como cuando inviertes en IRL en acciones y, pues, las utilidades son repartidas entre los socios, ¿no? Pienso yo que la función del token, más allá de si se va a alistar o no se va a alistar, va a ser algo así. O sea, va a ser de que, a ver, vamos a lanzar nuestro protocolo que se dedica a préstamos de de que en cripto.

[Speaker 0 - 00:32:34]
Oye, entonces, una L 2, güey, ya todo mundo va a sacar su L 2.

[Speaker 1 - 00:32:38]
O sea, incluso posiblemente. ¿No? Pero creo que ya sería en un futuro algo como lanzar una propia red, que inclusive, pues, también inclusive una billetera, el tema de que les queden las comisiones, las transacciones, todo eso, ¿no? Pero creo que ahorita están enfocados más en el tema de la plataforma, ¿no? De lanzar la plataforma, este, inclusive yo tomé capturas de la ex plataforma que te comenté, porque hay hay hay imágenes de la plataforma este que te digo del exproyecto del mismo desarrollador. Le tomé la fotos y las guardé, nomás para confirmar cuando lancen la plataforma, si es, haz de cuenta, la misma infraestructura, pero nomás obviamente le cambian colores, logo, etcétera, ¿no? Estoy casi seguro que sí va a ser. Pero, como te digo, o sea, imagínate el el nivel de ingresos que puede generar una empresa este de ese tipo, ¿No? Súmale el tema de la moneda estable y que eso, pues, a final de cuenta empiece a gotear, como le dicen a a los poseedores del token, pues, puede ser atractivo, ¿No?

[Speaker 1 - 00:33:42]
También súmale, no sé, posible colaborar, no sé, posible colaboraciones como lo que está haciendo Kaito, este, de que, pues todos quieren que sus tokens tengan esa difusión y les dan un porcentaje a la plataforma y de esa plataforma. ¿Está con Caito ya? No, no se ha subido. No, no está, no está, no está. No, no está. Ah, ya, ya, ya. Este Sí, muy probablemente los veamos ahí también.

[Speaker 0 - 00:34:08]
Sí, está interesante cómo lo están manejando tú, al rato si quieres platicamos de su mamá, no, si estés metido.

[Speaker 1 - 00:34:14]
Sí, sí estoy metido, de hecho, a mí lo que me está gustando del proyecto es que, o sea, literal cada semana, cada 2 días, o sea, pues, básicamente lo puedes ver en mi en mi en mi ex, en mi cuenta, de las noticias, ¿no? O sea, todos los días hay noticias de de integraciones en nuevas plataformas, de nuevos usos, más que nada Güey, andas en chinga,

[Speaker 0 - 00:34:37]
güey. Entiendo por qué la gente cree que te están pagando, cabrón.

[Speaker 1 - 00:34:42]
Mala John. No, no, o sea, de hecho mucha gente me ha me ha etiquetado y hace posts de que dicen, deberían de poner a notas como community manager de de

[Speaker 0 - 00:34:53]
Sueldito, güey, sí, nomás me güey,

[Speaker 1 - 00:34:56]
que salpique. A ver, eso eso es algo que aplica en en la vida real. ¿No? Cuando tú tienes la la, te digo, a mí me ha tocado gracias a cripto, de hecho, ¿no? Que me han seguido, no sé, artistas, músicos, personas que les interesa el tema que no saben y te preguntan y hey les contestas y les ayudas y hasta el número de teléfono, etcétera. Pero si eres tú, si sacas el el, ¿cómo se dice? A a la a tu luz el el fanatismo de que hey esto, hey, es como que los atosica los atosigas, vaya, y los corres, ¿no? Y a la otra que le hablas, ya no te contesta. Entonces, cuando mantienes un perfil sereno, o sea, y tú les hablas nomás para cosas así importantes, etcétera, siento que das más pie a que puedas tener un contacto con ellos, ¿no? Porque a mí todo mundo me dice, oye, ¿tú qué? Porque yo tengo DMs con ellos y les pregunto, oye, esto si es real, esto no, y me contestan, ¿no? Y mucha gente me dice, oye, pregúntales que cuándo van a alistar el toque.

[Speaker 1 - 00:35:56]
Si yo voy y les empiezo a a atacar con eso, o sea, ¿cómo chinga? Va a decir este y y ya no me van a contestar, ¿no? Entonces, sí es como que mantengo esa distancia obviamente, ¿no? De de, pues vaya, ¿no? De de la relación que pudiese haber ahí, ¿no? Y tampoco me va a poner ahí de hey páguenme, estoy, ¿me explico?

[Speaker 0 - 00:36:17]
No, y tú tienes que decidir cómo te manejas, claro, güey, que seas no no sí, sí, sí. Totalmente. Está cabrón güey, que la gente espere otras cosas o que demande de repente. Hazlo

[Speaker 1 - 00:36:29]
tú, güey. YYY luego, pues, ya fue cuando empezó cuando yo empecé a ver que, pues, a la gente le gustaba el tema del del contenido, noticias, etcétera. Cuando me animé a crear el el el Telegram, lo hice con con una persona que miraba que hacía contenido de este del proyecto, y como yo miraba que no había Telegram oficial ni nada, y había un Telegram, pero era de comunidad asiática. De hecho, yo creo que de del 100 por 100 de los inversores del proyecto de World Liberty, un 50 por 100 fácil debe ser asiático. O sea, la comunidad asiática está full en el proyecto este. No sé si tenga que ver por el apoyo de CZ, de Justin, no sé, pero es mucha la comunidad que tiene. Entonces, había un Telegram de la comunidad asiática, pero, pues, imagínate, todos hablando en chino y así. Y y ya fue cuando dije yo, pues, sí, sí hace falta como que un grupito ahí de de de más idiomas o enfocado a inglés, ¿no? Y ya fue cuando se creó ese grupo de Telegram, Y ahorita creo que hay alrededor de 1200 personas, está activo.

[Speaker 1 - 00:37:35]
Y y luego ya fue cuando creé este, el de el de X, que ya ahorita está a punto de llegar a 2000 personas. Creo que es el es el más grandecito. Y eso, volviendo al poquito al tema de la monetización y las interacciones y todo eso, eso es eso también ha me ha servido a mí en la cuestión de del contenido, pues, ¿no? O sea, de que vaya a tener esa atracción. Porque sí estuve yo investigando que cuando tú creas, por ejemplo, un grupo, una comunidad vaya en x, se las dejo ahí por si lo hacen ustedes en un futuro.

[Speaker 0 - 00:38:09]
Venga, venga el alfa, el alfa.

[Speaker 1 - 00:38:11]
Haz de cuenta que cuando tú creas un un grupo de una comunidad en x, cuando tú haces los post de en la comunidad, o sea, de las personas que están dentro, a ellos les va a aparecer en el feed, o sea, full. O sea, si si ustedes, o sea, lo pueden hacer, no, si se meten al al grupo ese que yo creé, a la comunidad que yo creé de World Liberty y ven, por ejemplo, un post que yo ya, el último post que hice, por ejemplo, lo publiqué hace una hora y ya tiene 1200 interacciones, haz de cuenta.

[Speaker 0 - 00:38:41]
No mames. Sí, o sea Pero aparte le ve le aparece a todo mundo, ¿no? Si es algo que está viviendo y le han comentado mucho poster en esos grupos, güey.

[Speaker 1 - 00:38:49]
Sí, o sea, haz de cuenta que como que el algoritmo elige, por ejemplo, a ver, tú estás dentro del de la comunidad de World Liberty y si yo publico algo, o sea, te va a aparecer a ti que estás dentro del grupo, pero también les está apareciendo a otras personas. Entre entre las interacciones que hay de las personas del grupo, les va a aparecer también a las otras personas que no están dentro del grupo, O sea, como si fuera un post normal, nomás que arriba te dice que fue publicado en el en el grupo, ¿no? Entonces, les digo, esta ha sido mi experiencia enfocado un poquito a a las interacciones. Yo yo sí me lo propuse en en enero, febrero, que dije, ocupo llegar a las 5000000 para ver el tema de la monetización y y publicar un poquito de de cómo funciona, ¿no? Este, de hecho ayer me apareció un video de Güey, es que mis bolsas están pesadas, güey. Te Güey, es que tus bolsas están pesadas,

[Speaker 0 - 00:39:38]
güey. Tienes ese pinche dinero atorado un año, cabrón. Sí, güey. Está empezando a crecer y a nacer la comunidad, güey. La puedes ayudar a crecer juntos, güey. Me imagino que te has beneficiado en seguidores, en tracciones, poesías, ¿no? O sea, va a cobrar la estrategia, güey. O sea, montarse en la ola temprano también y ayudar a crecer algo así. Creo que es es un

[Speaker 1 - 00:40:00]
múltiple propósito, ¿no? O sea, por un lado, a ver, yo soy inversor, ¿no? Entonces, tú sabes que cuando eres inversor de un proyecto te hay que chilear, ¿no? Como inversor hay que chilear, este Yo creo que hay que trabajar por tus bolsas, güey, sí. Exacto, o sea, ese término cripto es full. Por un lado lo hago, ¿no? Segundo, por otro lado, pues, le sirve a, por un lado le le debe servir la difusión al proyecto, ¿no? Por otro lado, pues, te está sirviendo con tema, como dices tú, de seguidores, yo Mama, güey. Los mama, güey. 2500 seguidores en un mes.

[Speaker 0 - 00:40:34]
Gente que gratis haga todo eso, güey, puta, güey, les mama, güey.

[Speaker 1 - 00:40:38]
Así es. Entonces, es un son muchos propósitos y te digo, pues a final de cuentas es como un win to win, ¿no? O sea, de repente sí, la otra ya publiqué porque hay gente que de que dice, básicamente, ¿cómo chingas en publicar tantas cosas de del proyecto? Oye, pues, digo, tampoco es como que, pues, silénciame, o si no te gusta, pues, dale para abajo, o sea, o sea, no sé qué te molesta el que le estés Un follow, cabrón. Sí, y no, y y luego también lo lo muevo un poquito, te digo, ya viéndolo también del lado personal, es, como dices, como estrategia, es que, a ver, la gente ya habían tocado 2 personas de habla hispana que, ah, notas y beeps y pum, se compraron un beeps, por ejemplo. Entonces, también lo enfocas, o sea, obviamente la atracción de de o la atención, vaya, de un perfil tiende a la investigación de qué de qué están haciendo, ¿no? Y todo eso. Entonces, te digo, llámelo estrategia, llámelo como quieras. Eso me ha funcionado a mí, ¿no? O sea, obviamente es algo que no, o sea, que alguien lo pueda hacer con otro proyecto, por ejemplo, pero quizás no no le funcione porque, no sé, tema de algoritmo, tema de, obviamente también ahorita el tema de que esté bloqueado el token, también da pie a que tú subas algo y la gente esté atenta a las noticias.

[Speaker 1 - 00:41:57]
O sea, también ese es un punto muy importante. Si fuese un si fuese un proyecto que ya está en mercado, que ya, no sé, está cayendo, etcétera, y publicas algo, a lo mejor ya no es interés. Ahorita como no hay mucha información, como la gente está esperando que lo listen o algún anuncio que dé pie al listado o alguna noticia, una colaboración o cualquier cosa, es como que esas personas, esos inversores están, este, atentos a las noticias, ¿no? Entonces también eso obviamente atrae público interacciones, etcétera, ¿no?

[Speaker 0 - 00:42:31]
Oye, hablando de tokens que no sabemos para qué sirven y que hay que esperar noticias, voy a aprovechar aquí. Van a invitarlos aquí arriba. Un breve reset. Gracias por estar por aquí. Estamos hablando con nosotros. Nos estás platicando todo de World Liberty Finance, el stablecoin que están lanzando que ya tiene el segundo, el más grande de capitalización de mercado en binance marchane con el apellido de Justin Tron, Justin Tsung, CCI de binance, parece, ¿eh? O ya ha confirmado la familia de Trump, ¿no? Sí, súper confirmado, creo. No sé. ¿Qué opinas, nosotros?

[Speaker 1 - 00:43:10]
¿De qué?

[Speaker 0 - 00:43:12]
De que están metidos ahí los los Trump. Obvio, ¿no? Sí. Eso es Eso es ¿o no? Mira,

[Speaker 1 - 00:43:18]
nosotros sabemos que que en en marketing, por ejemplo, Binance de repente ha publicado cosas de con Cristiano Ronaldo, ¿no? Y no es como que Cristiano Ronaldo esté metido haciendo trading de criptomonedas, simplemente se contactan con su equipo de trabajo, les dicen que que, este, que tienen una campaña y que les van a pagar y que simplemente tienen que aparecer un video, etcétera, ¿No? Hay gente que vende la imagen como tal, ¿No? En un inicio se escuchaba mucho que eso pasaba, ¿no? Con el proyecto de de World Liberty, o sea, que Trump por una comodidad cantidad de dinero, pues, vendió la imagen, etcétera, ¿no? Pero, de hecho, ahorita salió una noticia de de un post que se hizo muy viral de un de una persona, como un medio que le preguntó a Trump de sobre la inversión esta que te digo de 2 billones de dólares. Pero haz de cuenta que la pregunta que que le hizo el periodista fue mal ejecutada. O sea, le dice, oye, Trump. ¿Tú estás enterado de que una empresa o alguien invirtió 2 billones de dólares en la moneda meme de Trump?

[Speaker 1 - 00:44:21]
O sea, así así fue la pregunta. ¿No? Entonces, el Trump le responde de que, no, no estoy enterado del respecto, algo así le dice, ¿no? Entonces, los medios empiezan a sacar esto de que, no, pues es que Trump no está informado, es y esta noticia es de hace unas horas, no está informado del proyecto, o sea, no está metido en el proyecto, y fue cuando ahorita CZ, el founder de binance, publicó al respecto de eso. Dice que el tema del FUT y ya hace la mención del 4, ¿no? Y todo eso. Dice, la pregunta que le hicieron a Trump, pues, estaba mal estructurada. Para empezar, la la inversión no fue hecha en la en la moneda meme de Trump, fue hecha en la moneda estable de World Liberty, empieza a explicar todo eso, ¿no? Ahorita estaba leyendo aquí que ya hizo el cofunder de World Liberty, acaba de hacer un post ahí, ¿no? Y explica también sobre eso, ¿no? Del food y todo eso. Entonces, de que están metidos, están metidos porque, y yo lo diría un poquito más independientemente de Trump, porque imagínate Trump con todas las cosas que tiene que hacer, ¿no?

[Speaker 1 - 00:45:24]
O sea, siendo presidente tiene, pienso yo que tiene cosas más importantes que hacer, que estar metido en un proyecto cripto, ¿no? Digo yo.

[Speaker 0 - 00:45:35]
No, pero definitivo,

[Speaker 1 - 00:45:38]
sí. Estoy metiendo en este tipo

[Speaker 0 - 00:45:41]
de alternativas, pues, te quiero ser socio de una, te digo el codec, cabrón, o sea invítenme, yo le entro temprano, güey. Ajá.

[Speaker 1 - 00:45:49]
Sí, no, más que nada yo siento que es como, a ver, hijos, ya aquí está mi imagen, o sea, sus hijos, ¿no? Yo tengo la el apoyo de ustedes, así lo veo, ¿no? Ustedes háganse caro, ¿no? Y los que están a full metidos es el Eric y el Donald Trump Junior, y Barron, pues, ya ves que siempre ha estado muy escondido de las cosas, pero siento que es el que mueve los hilos, ¿no? Detrás también, está muy metido

[Speaker 0 - 00:46:17]
en la sombra. Sí, sí, sí, por ahí por ahí se escucha mucho eso. Quién sabe, pero me me gusta, me gusta esta historia mejor que que él es el que está moviendo todo. Pero te digo, los que son la imagen así como tal, de que por ejemplo, mañana

[Speaker 1 - 00:46:31]
hay una plática en Consensus, que es un foro así grande también de, aquí lo puse, verás, que es el que te digo que va a ver, mira, mañana mañana hay una plática en Consensus que que el título es stablecoins 2, ¿no? Que es lo que te dije, y va a estar Zach Folman, que es 1 de los cofundadores, Zach Wifford, que es también 1 de los fundadores, va a estar Eric Trump, este, que es, pues también es parte del equipo de Work Liberty, Va a estar el fundador de Shelling y va a estar como moderador el Charles, el de Cardano. Entonces, pues la verdad está, y van a hablar sobre USD One, este, lo lo que viene con las monedas estables 2. Entonces,

[Speaker 0 - 00:47:19]
ellos Acá en México también está sano mucho, güey. Acá en 5 de Mayo hubo un panel, viene un par de días completitos en Ciudad de México, Bitso hablando de stablecoin, güey. Viene fuerte también acá. Sí, es que es que lo que te digo, o sea,

[Speaker 1 - 00:47:34]
todo lo que se va a venir ahorita es es en torno a las monedas estables, pues. Viene muy fuerte eso, pero viene con el tema, pues vaya, regulatorio, siento yo que son los que van a sobrevivir más, ¿no? Entonces, esa estrategia que están haciendo de meterse por ese lado con una moneda estable, creo que va a funcionar. Inclusive, se me figura como que, no sé si estaba planeado en un inicio lo de la moneda estable, o sea, la figura como que fue en el proceso de que, si lanzamos una moneda estable y esto y lo otro. Y y el respaldo que tienen, pues no es cualquier cosa, o sea, tienen el respaldo de de bastantes proyectos y bastantes figuras públicas fuertes del sector cripto, ¿no? Obviamente, el disclaimer aquí, este, no es consejo financiero. Bueno, para empezando se puede invertir, ¿no? No se puede comprar.

[Speaker 0 - 00:48:25]
Pero Ahorita no hay un mercado externo, debe de haber un mercado donde No, no hay. Algún sintético güey, algún

[Speaker 1 - 00:48:33]
nadie ha hecho un over, no, o sea, neta Es que no se es que no se puede porque, o sea, por ejemplo, un tipo wales market, ¿no? Que que ese normalmente es un mercado de de prelanzamiento, ¿no? O sea, que puedes comprar y vender. No, no hay porque no, este, no hay una claridad del token, o sea, como tal si se va a alistar, si no se va a alistar. Entonces, el token está bloqueado. O sea, nosotros lo tenemos en la billetera, pero el token está bloqueado. O sea, también hay diferentes tipos de inversiones, ¿no? Hay gente que de repente, a ver, yo compré el token, pero no lo tengo en mi billetera, o sea, no hay gente que de repente, a ver, yo compré el token, pero no lo tengo en mi billetera, pero me meto a la página y simplemente identifica mi billetera y dice que está, tengo cierta cantidad, ¿no? Ese es un tipo de de de preventa, ¿no? ¿No? Pero en el caso este sí fue de que, a ver, los tokens están en las billeteras de cada quien, pues. Entonces, si en un futuro hay una liberación, esa es otra de las dudas que tengo. Si en un futuro hay una liberación del token, no sé si hasta cierto punto se puede controlar por medio de un contrato inteligente la liberación de, o sea, la cantidad, o sea, que supongamos, de los 25 billones que están en circulación, o sea, que hay entre los holders, nomás vamos a liberar el 10 por 100 y que por medio de un contrato inteligente nomás tú puedas hacer uso de ese 10 por 100 o que tengas tú que entrar a la página, por ejemplo, de ellos, hacer firmar una transacción y que puedas retirar o hacer transferibles nomás el 10 por 100.

[Speaker 1 - 00:50:03]
Yo creo que sí se puede, ¿no? Por medio de un contrato, no sé si tú sepas al respecto técnico de eso.

[Speaker 0 - 00:50:11]
Sí, si le pusieron un proxy, se puede actualizar. O sea, se puede ir se puede ir actualizando dependiendo de lo que la banda decida, si tienen ellos todavía el, o sea, si no está bloqueado el el permiso y si pusieron la opción para hacerlo. Sí, sí se puede.

[Speaker 1 - 00:50:28]
Sí, sí, yo yo tengo entendido que tiene que ver la configuración del contrato, pero yo creo que eso sería, o sea, es que también hay teorías de que, a ver, los que compraron en preventa, o sea, va a estar bloqueado y nosotros podemos poner en circulación para que para que la gente empiece a comprar. ¿No? Que siento yo que también eso puede ser conveniente para especular un precio alto, ¿no? De que ya sabe, de si hay 25 billones en circulación entre los holders, yo voy a soltar 5 billones para el público y que se hagan pedazos en un mercado, ¿No? Y y de esa manera, pues ya tienes, ya vas a tener como que un precio. ¿No? O sea, porque hay una oferta, una demanda, ya vas a tener un precio sobre esos 5 billones, va a haber liquidez obviamente sobre esos 5 billones, y y de los 25 billones que de los inversores iniciales, pues, que se vayan desbloqueando desbloqueando de manera gradual para que no haya una caída, vaya, este, es supercatastrófica, ¿no?

[Speaker 1 - 00:51:28]
Como hemos visto en todos los mercados, ¿no? Entonces, también hay otro punto muy muy interesante que el otro día hice un post sobre ese análisis. Aquí lo voy a lo voy a buscar, y esto es algo, o sea, aunque no les guste a la gente, mucha gente lo ve como negativo, pero esto es algo que pasa en en todos los proyectos. El tema de las billeteras fantasmas, no sé si sepas de ese tema, Mexi.

[Speaker 0 - 00:51:58]
No, no, no, a ver, están haciendo No, no, no, no lo han escuchado. Mira,

[Speaker 1 - 00:52:04]
en el proyecto hay 85000 holders, o sea, eso se sabe porque, pues, te puedes meter tú en en en Blockchain y ves el número de holders, ¿no? Pero de esos 85000 holders, aquí estoy buscando el postvers que hice, De esos 85000 holders, básicamente como 50000, si no me equivoco. Verás, estoy buscando el post, mira aquí está. De esos 85000 holders, 52000 holders, o sea, gran cantidad. Es más, me voy a ir, bueno, sí, 52000 tienen menos de 50000 tokens. ¿Sí?

[Speaker 0 - 00:52:46]
¿Cuánto es eso en un dólar de más o menos? Tienen entre 1000 y 50000

[Speaker 1 - 00:52:51]
tokens. O sea, si yo me voy un poquito más allá, o sea, 60000 personas tienen menos de 100000 tokens de Word Liberty, ¿sí?

[Speaker 0 - 00:52:59]
O sea ¿Pero cuántos son 100000 tokens en dólares?

[Speaker 1 - 00:53:03]
Más o menos. Pues porque, o sea, depende porque Por medio, por medio de de o el más alto, el más alto, por eso promedio, promedio de o el o el más alto, el más alto, el precio más alto de venta. Es que mira, en la preventa salió en cuando salió el proyecto salió en octubre. Valía el cada token valía 0.015. En en enero, este, bueno, voy a voy a entrar un poquito más a lo histórico. El el total O sea, un centavo y medio el token. Ajá. El el el supply que había destinado en un inicio del proyecto para la preventa eran 35 billones de tokens. Cuando salió el proyecto, como que la preventa fue muy lenta y no hubo la tensión que ellos pensaban y bajaron de 35

[Speaker 0 - 00:53:48]
billones a 25 billones. ¿Sí? Me acuerdo que lo estuviste pompeando, ya mero sacaba, ya mero sacaba con pre culo. Sí. Entonces,

[Speaker 1 - 00:53:56]
de esos 25, esos 25, no, perdón, esos 20 billones que pusieron, que bajaron de la preventa de 35 a 20 billones, estaban vendiéndose en 0.015. En enero, justo cuando lanzaron ellos la memecoin de Trump y todo esto, que se vio todo el revuelo, la gente empezó a hacer este post de que, hey, pues si la meme hizo esto, acá está este proyecto que es más serio, etcétera. Y en y en enero 20 hizo el sold out de esos 20 billones. Entonces, cuando se hizo el sold out, ellos abrieron 5 billones más a la venta, pero en vez de 0.015, lo subieron a 0.05. O sea, 3 veces más el valor.

[Speaker 0 - 00:54:38]
Entonces Y te acabaron también, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:54:41]
Sí, esos se acabaron en febrero, si no me equivoco.

[Speaker 0 - 00:54:45]
Bueno, no hay, tú no tienes un un buen x asegurado con esa, o sea, eso no me la, no me acordaba de ese pedazo. Deja tu

[Speaker 1 - 00:54:54]
con nadie. Ahí, este, lo lo, o sea, para que veas lo truchas que son. Si tú multiplicas 35 billones de dólares a 0.015, que es lo que tenían pensado en un inicio, te dan como 500000000 de dólares. ¿No? Ellos con el movimiento este que hicieron de bajarlo a 20 y luego subir Sí, güey, ya le subieron 13, pero sí sí marcaron. Terminaron recaudando más de lo, o sea, 550000000, o sea, recaudaron más, pero vendiendo menos supply. O sea, en en un inicio tenían estipulado 35 y terminaron vendiendo 25 recaudando más que lo del inicio. Entonces, una vez que que llegó a 0.05, empezaron a haber ventas, y esto lo publicaron ya despuesito, tipo ventas institucionales, o sea, no por medio de una página, etcétera, sino como que se contactaron y le vendieron a una empresa que se llama DWS Labs, que no la conocía yo, pero parece ser que es una empresa muy fuerte.

[Speaker 1 - 00:55:54]
Les vendieron 200000000 de tokens a 0.10. O sea, o sea, la última venta que hubo del token ha sido esa venta, vaya, institucional, si quieres llamarla, vía OTC, y lo vendieron en 0.10. Entonces, por eso es que ahorita se habla de que el piso o el precio piso que hay del token es 0.10 centavos, porque esa ha sido la última venta que ha habido, pues, ¿no? Obviamente, pues, ya cuando salgan al mercado es otra cosa, ¿no? Pero pero pero si Pero no, está muy bien.

[Speaker 0 - 00:56:28]
Está muy bien. Está interesante que no sepas bien cómo

[Speaker 1 - 00:56:33]
¿Cómo? Ellos están en teoría con esos movimientos y esas ventas, este, antes de salir del mercado, están como controlando el precio también y el supply,

[Speaker 0 - 00:56:43]
este No, y le inflan el market cap total de la moneda, o sea, porque mañana salen y venden 20 tokens en 1000000 de dólares cada 1, o sea, también es una tema de

[Speaker 1 - 00:56:56]
marketing. Exactamente. Entonces, sí, sigue volviendo al tema, ¿no? O sea, es algo que está todavía muy gris en el sentido del token, ¿no? Volviendo al tema del token. Como te digo, yo yo hice una inversión Oye, me gusta,

[Speaker 0 - 00:57:10]
me gusta que esté así muy al aire. O sea, me gusta que vayan ahí y que puedan ir a tengan la posibilidad de ajustar, güey, que dependiendo cómo

[Speaker 1 - 00:57:17]
se vea la cosa. Es que tú sabes que, tú sabes que Web 3 evoluciona muy rápido, y y si un proyecto saca algo y te dice, vamos a hacer esto, estos 5 pasos, paso 1, paso 2, paso 3, 4, 5, si no los haces en el tiempo que la gente quiere, si si te brincas un paso porque cambiaron las cosas, la gente se pone de malas, ¿No? Entonces, si tú lo haces como que abierto a Te consta, te consta. Packs. Si tú lo haces así abierto, este, das pie a que, a ver, no sé, lanzar una moneda estable. Oye, pero la moneda estable no estaba en el white paper, por ejemplo. Ah, bueno, pero no me afecta, ¿no? A mí como proyecto me beneficia, o sea, como inversor me beneficia que saquen otro producto que no está estipulado. A ver, la colaboración con Tron, con CZ, con, a ver, que el token esté en la BNB Chain, este, ahora lo van a expandir a la de Tron, que le estén dedicando tiempo a la moneda estable, o sea, que la inversión esta de esta empresa, ¿me explico? Cuando empiezan a hacer este tipo de cosas que van surgiendo por tema de atención, de la nada o inversionistas interesados, siento que es como más gratificante para el que invirtió, pues, porque es algo que, o sea, en un inicio también no esperábamos el airdrop que va a haber de la moneda estable, por ejemplo.

[Speaker 1 - 00:58:32]
Entonces, dices tú, bueno, o sea, está bien, pues, ¿no? No me interesa inclusive a mí que el toque nunca se liste, pero si si tú vas a estar recibiendo ciertos incentivos o estás viendo que que que están trabajando, vaya, en en eso, pues tú yo siento que te quedas tranquilo, ¿no? Obviamente hay gente que dice, no, yo quiero que saliste y quiero que salga en un dólar y hacerme millonario y vender y ya está, ¿no? O sea, pero, pues, ya es cada quien.

[Speaker 0 - 00:59:01]
Oye, pero está interesante lo de la Moneda. Dale, va a ver cuánto les toca, güey, a ver cómo, o sea, esos airdrops también son un tema, güey, si los hacen bien, se pueden potenciar muy cabrón, güey, si la banda recibe menos de lo que esperaba, pues, o sea, acá para acá. Su ser el de SNS, güey, no sé cómo viste ese, pero ah, qué feo, güey. Yo esperaba mucho más, ¿eh? Pero. O sea Gracias. No, no es cierto, o sea, precios, sea precio, pero

[Speaker 1 - 00:59:27]
Por ejemplo, es lo que te digo que que ahorita que te pedí un ejemplo de nosotros los cripto Bros que no estamos satisfechos con nada. ¿No? A ver, tú y yo, o sea, que yo sé que tú también eres dominio fan, este

[Speaker 0 - 00:59:41]
Sí, nosotros es en eso, sí, güey. Tú tú compraste

[Speaker 1 - 00:59:44]
dominios porque te interesa y porque a lo mejor en futuros, no sé, como el punto com, no? Los vemos así y los puedes vender, etcétera, ¿no? Güey, yo los compré

[Speaker 0 - 00:59:56]
por por operar más rápido, güey. Este, y que y y ya que lo, o sea, ese fue mi mi mi mi objetivo principal. Yo como tenía en ese entonces los Minks, güey, te te los bloqueaban si tenías varios Si con una wallet hacías varios intentos, entonces hacía 20 wallets en 3 browsers distintos, güey, y con eso me tiraba. Y para transferir de un lado a otro, dije, no mames, güey, no voy a estar copiando copy paste, los pinches XYY. Tanto, jota. Entonces, con tomé el dominio y pongo. Con eso así la transferencia se ha hecho madre para mentir en un lado YYYY de generar menos, pero eso es. Sí, y y obviamente

[Speaker 1 - 01:00:34]
entonces te digo, tú independientemente hubiese un beneficio, tú los ibas a tener o tú los compraste, es más, yo no sabía que iba a haber un airdrop de de SNS. ¿No? Yo sí, que no se esperaba ahí. De Magic Edén, así como, entonces somos como la chingada porque es algo que no espera, yo no esperaba, ¿no? Y y de repente dices tú, ah, ya que lo anunciaron y no fue el monto que tú esperabas, dices tu puta madre, ¿no? Pero pero, pues, bueno, a mí me quedaron que que tú y yo teníamos casi lo mismo, como 1000 dólares aproximadamente,

[Speaker 0 - 01:01:06]
dices tú, güey. Yo no lo he vendido, güey, y no he reclamado todo. Sí lo vendí, güey. Ya lo tronaste, mames.

[Speaker 1 - 01:01:12]
Sí, sí, porque realmente yo no le vi mucha razón de hacer al token, pues. O sea, a menos que hubieras implementado algo, no sé, o sea, que digas tú a ver si es motivo. Siento que yo que lo lanzaron como para por la presión de la gente que quería un airdrop y y no sé. Pero yo realmente no le había dado mucho mucha razón de ser que lanzaran un token como tal, pues, ¿no? Pero pero no, sí el tema, a mí el tema de los domingos me gustan. De hecho, hace tiempo yo compré el de el de Ethereum, 1 que se llama X Cards, o sea, como tarjetas de X, y hace poco anunciaron de que, ah, X, la plataforma de X está anunciando sus X Cards, y yo dije, bueno, ahí lo voy a dejar por si por si en un día llegan a integrar Blockchain como método de pago en en x y puedo vincular mi dominio como tal.

[Speaker 0 - 01:02:07]
Entonces Güey, yo sí yo sí le invertí a varios buena lana como para ver si en el futuro, o sea, por ejemplo, el emexium, güey, es que hay que renovarlo si duele Sí, ese no está chido eso, pues. Sí.

[Speaker 1 - 01:02:20]
Eso es lo que no me gusta. Yo he hecho, he perdido muchos dominios que yo decía, ah, en un futuro, y ya pasó un año, y dije yo, ah, no lo voy a renovar y y no los he renovado, o sea, porque no sé, o sea, a final de cuentas, por ejemplo, lo que lo que, por ejemplo, en Solana están los SNS, ¿no? Pero después sale Aldo Minds, que que son los demás dominios y existe una plataforma que te puede sacar cualquier dominio punto, lo que tú quieras, ¿no? Entonces, yo tengo, por ejemplo, punto Solana de la, no sé si has visto si has visto esa plataforma, esa plataforma, ¿no?

[Speaker 0 - 01:02:59]
¿No? Sí, pero no he comprado ni 1, creo, güey.

[Speaker 1 - 01:03:03]
Ah, pues, por ejemplo, a mí cuando lanzaron los puntos Solana, ahí sí me interesó como tal, ¿no? Dije, ah, bueno, Punto Solana está medio largo, pero pero sí compré 2, 3 ahí que estén atractivos, ¿no? O sea, y y se miran interesante en Blockchain, se miran así atractivos de que, no sé, tengo el de web 3 punto Solana, ¿no? Y lo que me gusta de esa plataforma, a mí, de esos dominios, es que ellos integraron los punto ID, o sea, los dominios punto ID, integraron los dominios web 3 a web 2, o sea, esos esos dominios punto ID, si tú tienes, no sé, Mexit punto ID, tú puedes hacer una una, lo puedes usar como URL, pues, como página web. Aparte de usarlo como dominio, lo puedes usar como como página web, ¿no? Entonces, yo yo estoy esperando que estos puntos Solana, o sea, no sé si lo vayan a hacer, ¿no? Pero que lo fuesen integrar como tal.

[Speaker 0 - 01:03:55]
Entonces Le han, sí, falta un madral de de integración con todo, todos esos dominios.

[Speaker 1 - 01:04:01]
O sea, yo sí le veo mejorando muchísimo, güey, a como lo tenemos hoy. Pero es lo que te digo, o sea, el tema de los dominios también como que los fui asustado un poquito porque pasa eso, ¿no? O sea, por ejemplo, en el punto com, cuando existía el punto com, pues existía el punto com, ¿no? Pero ahorita existe el punto ID, el punto mx, el punto no sé qué. Obviamente el punto com sigue siendo el el el más conocidillo, ¿no? Pero si ¿Al punto WPF? Está especial, el punto WPF está nuevo en Si si ya volteas a ver a la web 3, o sea, basándonos en en en URLs, o sea, como tal, como dominios de de página web, ya el punto com ya no lo miras tanto. O sea, para hablando de de plataformas o páginas webs, ¿me explico?

[Speaker 0 - 01:04:49]
Punto job,

[Speaker 1 - 01:04:51]
punto app, punto MC, son otras, güey. Entonces, ya están cambiando como que esa ese punto com como que a lo mejor puede seguir funcionando, pero siento que están perdiendo ese ese pobrecito, ¿no? Este, pero bueno, no, ese es el tema de los dominios, como te digo, así somos de insaciables con el tema de los airdrops y con el tema de de todo esto de WebTare, ¿no? Pero pero bueno Oye, hablando de airdrops,

[Speaker 0 - 01:05:16]
hace, no, termino el video, perdón, perdón.

[Speaker 1 - 01:05:19]
No, no, échale, échale.

[Speaker 0 - 01:05:21]
Iba a hacer un un breve reset porque no nos ha invitado y ahorita que tenemos a toda la bandita conectada, estoy participando en un Hackathon y estoy regalando Malcolm. Entonces, aquí arriba en el Jumbotrón, si van a el segundo post que está pineado en el Jumbotrón arriba, Royal Bunker punto Vercell punto app. Entren, creen, crean su cuenta, conéctense, van a haber un saldo en 0. Si llegan a saldo en 0, están chido. Al rato les va a llegar un airdrop, les voy a llevar mandar un mantle, que andan como en 70 centavos de dólar cada 1, y 3 toques RB, ando haciendo ahí algunas dinámicas, este, con poca información, como lo está haciendo World Liberty Finance. Todo puede cambiar, güey. El chiste es generar emociones y estar dándoles noticias constantemente. El aviso del aviso del aviso para mantener la atención. No, pero sí entren, participen, prueben la el DAP Es una app que me me me me pasé el fin de semana, va a ir codeando. Usé Ether Web, usé un chingo de AIs, está muy loco.

[Speaker 0 - 01:06:24]
Me gustó mucho hacer aplicaciones descentralizadas ya con con las herramientas que hay. No es tan complicado como 1 como 1 como 1 pensaría, este, de ahorita, este, voy a seguir sacando ahí dApps y y metiendo las hackatones, a ver. Sí, ahí contraigo ahí varias ideas, pero bueno, ayúdenme a probarlo. La primera versión, tronamos el la versión gratuita que tenía ahí con ThirdWeb. ThirdWeb te cobra por uso. Tiene muchas aplicaciones, ahí luego platicaré con ellos, está muy bueno ThirdWeb. Tienen un NYI que se llama Nébula, que tú le pides transacciones, le dices, oye, manda tantos toques de tal contrato a tal dirección, así chateadito. Te genera la transacción, te dice que la firmes. Hay que revisar obviamente lo que estás firmando, pero tiene para conectar cualquier cartera, para conectar a cualquier L 1, L 2, EVM compatible. Está muy loco, neta. Si no lo han probado, prueben Neula de thirdweb, ahorita te lo espineo. Pero con Third Web, con muchas herramientas, este, hice ahí el la aplicación RoyalBunker punto Vercell punto app.

[Speaker 0 - 01:07:31]
Toda la gente que haga cuenta nueva hoy, por ahí yo estoy viendo quién hace cuenta nueva, genérenla por fa con correo o con login social. Si se conectan con su wallet externa, no los puedo ver, así que no les puedo hacer llegar el airdrop. Sí me aparece como un usuario conectado, pero no no no tengo sus wallets, no sé identificarlos. Entonces, ahorita estoy haciendo la prueba con login social o con correo, así que todas las cuentas que creen hoy recibirán un MNT y 3 tokens RV. Van a tener un botón. Ese botón, si ustedes le pican a ese botón, van a enviar un token a la dirección que ahí dice. Es su decisión si le pica el botón o no, habrá consecuencias, es lo único que les puedo decir. Ayúdenme a participar en la dinámica, ando viendo qué tanto uso tiene. Como les decía, ThirdWeb te vende servicios o llamadas AAA un servidor. Lo rompimos, tuve que pagar el el primer nivel, quiero romperlo, quiero llegar al segundo nivel, pero que me lo exija la gente al uso con el uso, así que ayúdenme a probar.

[Speaker 0 - 01:08:35]
Este, se se agradecería mucho. Notas, oye, qué loco, qué chingón, la neta, la la la que nos platiques. Ojalá esto se empiece a usar más, güey. El USD 1, Yo creo que va a tener mucho uso, le están haciendo una buena estrategia. Sí, sí, sí. Pero, güey, hablemos de los riesgos, güey. Porque eso no quita que, por más que estén reportando, güey, por más que haya reportes de transparencia, por más que esos reportes de transparencia estén auditados y se supone de que tenga toda esa lana en bonos, ve todo a saber, o sea, no necesariamente, güey. Puede tronar, güey. FTX ha estado más o menos en un en un si si si estaba en una situación similar y tronó, güey, ¿no? Entonces, es lo que decías, puede llegar a tronar algo alguna de esas series en algún momento. Aquí lo Pero ojalá en otro N, güey, pero bota, le han dicho mucho food, güey, este Aquí lo que yo he visto con con USD One

[Speaker 1 - 01:09:35]
es que, bueno, así así lo he percibido yo, ¿no? Siento que todo este tiempo desde que entró Trump lo que han estado haciendo es preparando el suelo, yo así lo veo, ¿no? Más que nada por el tema legal. O sea, si te fijas desde que entró, que el tema de las monedas estables, de que la CEG ya va a terminar la guerra contra cripto, de que esto, lo otro, leyes, los los estados de de Estados Unidos con el tema de la propuesta de de las reservas con bitcoin. Entonces, yo lo que he visto, o sea, de cara a USD One, es que les están preparando el terreno para que legalmente puedan, este, funcionar o puedan ya trabajar con tema de instituciones, bancos, o sea, todo eso, ¿no? Quizás después de que dura, ¿qué? 4 años, ¿no Trump? ¿O sí son 4? Son 4, sí, 4. Sí, dura 4. Quizás en un futuro cuando ya no esté Trump, le le quieran atacar por ese lado, ¿no? De la moneda estable, lo que tú quieras, regulación, pero siento yo que mientras esté Trump, o sea, y sus hijos como tal estén involucrados porque a final de cuentas son la cara del proyecto, son los que están saliendo a los a las pláticas, porque te digo, mañana hay una plática, la semana pasada hubo una plática, ahí antier creo que hubo un space, este, con El juego de la atención lo están jugando bien, creo yo.

[Speaker 1 - 01:11:03]
Sí, lo ¿Tú también? Están promoviendo. ¿Tú también? Ellos están promoviendo la moneda estable esta, este, como la octava maravilla.

[Speaker 0 - 01:11:14]
Tú también, tú también.

[Speaker 1 - 01:11:17]
Mi hijo, tenemos tiempo aquí y hay que saber

[Speaker 0 - 01:11:21]
No, no, yo estoy de acuerdo, yo estoy de acuerdo, pero la verdad tiene que saber cómo funciona esto.

[Speaker 1 - 01:11:26]
Sí, hay que entenderlo un poquito. Este, entonces, creo yo que que por el tema legal, por ese lado no no creo que van a tener problemas por lo menos en estos 4 años. Quizás más adelante sí. Pero pero a lo mejor después de 4 años ya ves que el Eric Trump o el Trump Junior creo que publicó una foto con la gorrita de de Trump 2028, algo así creo que

[Speaker 0 - 01:11:51]
era. Bueno, quién loco si se llega a hacer lo necesario para que eso hoy se reelijan, no mames. Ahí sí no sé qué tan probable.

[Speaker 1 - 01:11:59]
Va más que nada enfocado a los hijos. No sé si tanto Trump, pero yo creo que quieren dejar a la dinastía debajo ahí, o sea, como

[Speaker 0 - 01:12:10]
Güey, varón de presidente en unos 8 añitos. No, no sé, güey.

[Speaker 1 - 01:12:15]
Pues,

[Speaker 0 - 01:12:16]
es que El presidente más joven, güey. Ya ya ya ya cualquier pinche fumada es posible, güey. Puede ser lo que hemos visto.

[Speaker 1 - 01:12:23]
A ver, hasta sí, o sea, yo ante mis ojos el presidente es el los Moss, ¿no? Pero la imagen es Trump.

[Speaker 0 - 01:12:31]
Fuertes declaraciones, este, y aprovechando que me está escuchando, pinche luna, arregla el search bar de puto x, güey, estoy cansado, güey,

[Speaker 1 - 01:12:40]
pero bueno. Este, y a partir de este momento, nos bloquean.

[Speaker 0 - 01:12:45]
Han. Ya, mañana estamos.

[Speaker 1 - 01:12:48]
Yo yo creo que sí, sí va, o sea, mira, vamos a reconocer algo, o sea, el Trump puede ser alguien muy criticado, querido, odiado, amado por muchas personas, pero manipula o no manipule para hacer business, creo yo que que es a lo que sabe hacer el business, ¿no? O como te digo Y cuando le sale mal para escaparse

[Speaker 0 - 01:13:10]
sin que le vaya tan mal, güey, también es bueno peso. Sí,

[Speaker 1 - 01:13:14]
y y es que es una persona muy influyente en el sentido de, oye, se pusieron a jugar con el tema de los aranceles, que cuando tú ya conoces la trayectoria, por ejemplo, de un presidente o más o menos cómo funcionan los mercados. A mí me decía, mi papá me decía, oye, ¿ya viste que los aranceles? Y yo le digo, mira, en unos días lo van a quitar, los van a poner, los van a quitar y se van a mover los mercados y va a caer y y ellos compran abajo y luego de repente pumpean y así. Ya que conoces un poquito de cómo lo manejan, este, ya se te hace algo normal que hagan eso, ¿no? Pero pero, pues, volvemos a lo mismo, ¿no? O sea, viendo en resultados de económicos como tal, según los estudios y según la historia, pues Trump ha se ha repuntado, se ha beneficiado por un lado este tema, ¿no? Y es una persona que que dice una cosa y mueve todo. Deja tú los mercados, o sea, todos los países los ponen a temblar, ¿No? Entonces, sí, sí, por eso también el tema de este de World Liberty es un tema muy también por ese lado juega en contra, este, porque tanto beneficio como conflictos de interés puede haber, ¿No?

[Speaker 1 - 01:14:25]
Pero igual siento yo que no es alguien que diga, ah, voy a lanzar un proyecto con mi imagen o o respaldado por mí y que legalmente no esté asesorado. O sea, porque el timing de del proyecto tiene también su su show, ¿no? O sea, él lo lanzó

[Speaker 0 - 01:14:45]
previo a que él supiera que fuera presidente, este, tienes tienes su Definitivo el timing fue clave, güey, en todo lo que están planeando, güey, a huevo. Sí, sí, entonces Y dependerá mucho de la regulación. No sé cuándo salga, güey. ¿Tiene noticias de eso? ¿Cuándo cuándo? ¿Cuándo podemos dar regulación?

[Speaker 1 - 01:15:02]
¿De de qué?

[Speaker 0 - 01:15:03]
Se agolcoins, ya como para que tengamos una definición hacia un debate de esto.

[Speaker 1 - 01:15:11]
Pues, yo he visto, de hecho, la la última noticia negativa que vi es que había un tema ahí con con que rechazaron la propuesta de la, no sé si la SEC, no recuerdo bien, que rechazaron una propuesta que iba muy avanzada para el tema de las monedas estables, ¿no?

[Speaker 0 - 01:15:28]
Ok, ok. Pero

[Speaker 1 - 01:15:31]
creo que es algo definitivo, o sea, o son monedas estables o son CBDCs, o sea, entonces, ya Trump ha dicho, se supone que CBDCs no, y creo yo que se enfocarían un poquito en monedas estables, que a final de cuentas las la la estructura como tal sería muy similar a las CBDCs, ¿no? Obviamente si está controlada por, no por el gobierno, pero imagínate, pues es una empresa quizás, pues detrás del presidente, no sé. Sí sí hay un tema ahí de conflictos de intereses que puede afectar, pero como te digo, yo siento que el terreno lo están planchando como para para echar el el concreto, ¿no? Y y una vez que ya has echado el concreto, que puedas andar en en la calle, ¿no? Primero se están asegurando de eso. A mí me interesa mucho el tema, güey. Lo he estado analizando muy muy de cerca cuando entendí muy muy bien, o sea, cuando entendí bien el modelo de negocio de Tether y

[Speaker 0 - 01:16:26]
también las cantidades que están moviendo y la cantidad de gente que es, güey. La cantidad llena de cripto también. J. Es 1 de los holders Son empresas que ya son los mayores compradores de bonos de de del gobierno, o sea, es una locura.

[Speaker 1 - 01:16:40]
Sí, sí, es una locura

[Speaker 0 - 01:16:42]
total. Yo creo que lo vamos a seguir viendo mucho en México, como decíamos, güey, también. O sea, también. O sea, Bitso ya trae la que está moviendo con Arbitrum. Arbitrum le está metiendo lana a través de Bitso, ahí en Hackathonis.

[Speaker 1 - 01:16:55]
¿Cómo cómo se llama? MX, MXNB. Ok. De hecho, creo que la van a sacar en Solana, güey. Hablando de la red de arbitrum no no me convence, pero ya si lo expanden, sí sí puede tener potencial.

[Speaker 0 - 01:17:13]
Güey Easterfield está sacando también ya varios activos tokenizados interesantes, como el peso. Ellos tienen MXNE, que por cierto tengo el el el MXNE punto sol, así que, y te fijas si estás escuchando Hagamos Negocio. También tengo el MXNB punto sol, güey, este, bicho, échame una llamadita. Pero sí, a huevo tienen que que hoy dice a Solana, güey. Va, o sea, tienen que usar Solana. Sé que Solana está patrocinando el evento de Ciudad de México de stablecoins, entonces a huevo le van a sacar el stablecoin a Solana. Vamos a ver un chorro de actividad del stablecoin mexicano este año, güey. Este, yo estoy usando

[Speaker 1 - 01:17:52]
o sea, la que lidere, por ejemplo, la moneda estable de pesos mexicanos, también va a ser mucho dinero.

[Speaker 0 - 01:17:59]
Sí, totalmente. Los bancos no pueden hacerlo allá en Estados Unidos, ya están fomentando que los bancos lo hagan, ¿no? Ya tiene PayPal esta otra empresa.

[Speaker 1 - 01:18:08]
¿Tú cómo ves? Circle va a salir a mercado, a bolsa, güey. ¿Cómo ves que haya tanta moneda esta habla?

[Speaker 0 - 01:18:17]
Creo que está chido, este, pero porque te permite experimentar con con con con paquetes, o sea, sí, un haciendo paquetes de de de diferentes activos, este, y vamos a ver muchas maneras de de de de que cada quien saque la suya y le saque el jeel de alguna otra manera. O sea, creo que vamos a ver innovación, pero mucho caos, güey. También creo que va a ser mucho caos.

[Speaker 1 - 01:18:44]
Ajá.

[Speaker 0 - 01:18:45]
Creo que vamos a ver más algorítmicas, creo que no hemos explorado todo el el, o sea, tiene una a lo mejor una bolita de stablecoins algorítmicas que dice que como código tipo Terra Luna, ¿no? Con esa posibilidad de que vuelva a suceder algo así, güey. Pota fácil, güey. O sea, ¿otro Terra Luna?

[Speaker 1 - 01:19:02]
Sí, sí, sí vamos a ver algo así, como te digo, YYY ese boom viene va a venir por el tema de la regulación. O sea, van a tumbar o van a desenmascarar muchas monedas estables que no están respaldadas, que nomás le pican emitir. No sé si vaya a verte inclusive una guerra entre empresas, no sé, un Tether versus Circle versus, no sé. Pero sí, sí es un tema que si te fijas, pues Circle sí está muy apegado al tema regulatorio. También Tether también tiene su respaldo también ahí con el tema regulatorio y pero sí veo muchas que no, no tienen ni pies ni cabeza, o sea, simplemente, ah, voy a sacar una moneda estable y y ya está, ¿no? Entonces, van a volar Trump por ahí. Ahorita, ¿qué me decías de de Caito? Creo que me dijiste ahorita lo lo platicamos.

[Speaker 0 - 01:19:56]
Ah, sí, que lo estuve viendo y he estado analizando esta plataforma y otras que han salido así de ese tipo. Creo que está interesante Social five, ¿no? Social five, pero ahora con con con con, pues sí, un toque de E AI, güey, creo que está está agarrando

[Speaker 1 - 01:20:16]
Ahí lo que me lo que me funcionó a mí, Mexi, este, volviendo al tema ahorita que decíamos del contenido, yo duré, yo me yo me di de alta en la plataforma de Kaito en enero. Creo que fue como 2 meses posterior a que salió el proyecto, algo así. Y, de hecho, califiqué al Adrop, ¿no? Del primero, pero así con poco, ¿no? Pero duré enero, febrero, este, desde que me di de alta creando contenido en español y y con buenas, o sea, interacciones esté bien, este, pero nunca generé ningún jab, nunca, nunca, en 2 meses nunca generé ningún jab. Los Güey, yo no he generado ni 1, güey. Todos han sido por referidos. Que generé, güey. Fueron referidos y fue porque el Ándale libre. No todos los referidos te da, pues. Y lo generé porque Mister V creo que que anda aquí un saludito Mister V. Me generó creo que 2 jabs y y era lo único que tenía. Cuando comencé AAA empezar a crear el contenido este en inglés de World Liberty, o sea, generé o en un mes 170 yaps.

[Speaker 1 - 01:21:24]
O sea,

[Speaker 0 - 01:21:26]
una locura la diferencia de los yaps. Madre, ok. Que se generan un chingo. Oye, ¿pero World Liberty le metió lana a Caito o no? No, o sea O sea, no hicieron una campaña en conjunto y

[Speaker 1 - 01:21:38]
No, más que nada, no no no tienen relación, de hecho. Más que nada, los jabs que se generan no fue tanto por el contenido de de World Liberty, sino por el tema de las interacciones, ¿no? O sea, recuerda que que Caito los los generas en base a si tú hablas de cripto en general y en base a los smart followers que interactúan con con tus post, ¿no? Entonces, hubo un hubo una hace como 2 semanas que que me empezó a dar, bueno, me dio como 2 post RPCZ, de hecho me dio el follow también, el mi amiguito de binance

[Speaker 0 - 01:22:18]
C z güey, al chile. Sí, sí, ¿no lo viste? Lo lo publiqué. No, ese no lo había visto güey, qué loco.

[Speaker 1 - 01:22:27]
Sí, tengo el follow de CZYY esa vez que me dio el el follow y que me retuiteó 2 post, no sé, los post llegaron a 600000 views, algo así, y mucha gente interactuó con ellos y esos esos 2 días, algo así, me generaron un chingo de yaps, o sea, por ejemplo eso. Luego, pues también mucho contenido del que me ha dado RT SAAC, el de el de World Liberty, el el cofunder, son como son cuentas que que tienen mucha interacción con el smart followers de de habla inglesa, fue que esos son los que me generaron los JAPs. Este, sí, realmente crear crear contenido en español es más difícil los porque hay menos smart followers en en español, pues, ¿no? Y aparte, yo creo que el algoritmo de de de Kaito, este, tiene, ¿cómo te dice, cómo te diré? Tiene más, yo creo que educado el tema del de, ¿cómo se dice?

[Speaker 1 - 01:23:30]
De la del inglés, pues, ¿no? Por eso estoy buscando aquí el el host. Mira, aquí está. Ahí lo piné cuando me tiró el follow. Este, entonces, sí, sí está interesante eso de de que, o sea, sí es complicado porque yo he visto, o sea, mucha gente que no puede ni generar 1 o 2, como te digo, yo no podía generar ninguno. Ahora con el contenido en inglés sí es como que un poquito más porque atraes la atención de de de smart followers, o sea, en el caso de de personas como CZ, como Justin, pero no nomás es publicarlo, o sea, yo también lo tiré con esa con esa intención de algún RT, ¿no? No del follow, pero sí del RT. Porque yo me di cuenta del apoyo que de los post que estaba haciendo CZ, y

[Speaker 0 - 01:24:26]
estaba apoyando mucho los posts que chileaban También estás trabajando por sus bolsas, güey. También estás trabajando por sus bolsas.

[Speaker 1 - 01:24:34]
Es que, bueno, ya cuando tienes tiempo en en en en X, ya vas entendiendo un poquito y vas leyendo las métricas y todo esto. Y y sí haces muchas cosas que son intencionales. Como te digo, no para el follow, pero sí para Totalmente, igual que también. Para el RT. Entonces, como yo miré que estaba chileando mucho él cuando alguien publicaba de que no sé, la red de BNB, este, superó el volumen de Ethereum, por ejemplo, ¿no? Este, y publicabas la fuente, le elaborabas el post y todo, él le daba RT a ese a esos post, ¿no? Entonces creo que 1 de los post, creo que fue ese, el el que viene abajo del del pin, ¿sí? Tiene 270000, que fue cuando yo puse de que 100000000 de USD One habían sido minteados en la red de BNB y puse de que, ah, el el la capitalización en en BNB domina, este, a la red de Ethereum por, o sea, como diciendo, la mayoría de los USDUSD One están minteados en BNB y en Ethereum no, o sea, por ejemplo así, ¿no?

[Speaker 1 - 01:25:35]
Y que la moneda, la USD One ahora es la moneda estable número 15 de acuerdo a su market cap y ya, ¿no? Es y ese fue el post que le dio retweet y me tiró el follow ahí. Entonces, y y así te digo, o sea, a raíz de del contenido este, sí es como que me han caído follows de de personitas también el el CEO de de Bitco, no sé si lo conozcas Bitco, yo creo que sí lo ubicas también.

[Speaker 0 - 01:26:02]
¿LC?

[Speaker 1 - 01:26:04]
No. No, Bitco, Bitco es 1 de los custodios más grandes de cripto, o más conocidos. Ah, ya, ya. Sí, este, de hecho, ellos son los que hacen las custodias de USD One de de World Liberty. Y también el el el CEO de la empresa es a medio follow, como te digo, casi todo el equipo de de de World Liberty me tira el follow

[Speaker 0 - 01:26:30]
y los DMs. Sueldo, sueldo. Ah, güey. Así es. Lo lo los DMs. Es mensualidad, papá. Güey.

[Speaker 1 - 01:26:37]
Los DMs de colaboraciones a full, pero pero vuelvo a lo mismo, ¿no? O sea, y esto ya dedicado un poquito al a algo que he platicado con con empresas, ¿no? Que te hablan para, oye, quiero colaborar, etcétera. Como que no sé por qué siento que les falta un poquito la noción de de lo que funciona en x, pues, porque a final de cuentas el contenido que yo creo está en x a full, pues, ¿no? Entonces, aquí aquí en x, o sea, es, oye, apoya a la comunidad, oye, apoya, no sé, incentiva, merge, este, haz los sentir parte del proyecto, retweet, interactuó con ellos, etcétera. Y a mí me hablan así exchanges, que también te hablan a TeamEx, como hemos platicado, de que, oye, te doy un link, este, de referido y todo el volumen que meta, este, te van a dar un porcentaje de las comisiones, y yo les digo, ¿por qué todos traen esa campaña? O sea, para empezar, si tú eres, si tú ya tienes tiempo en cripto, tú ya tienes tu tu tu exchanges de confianza, fondeas en, no sé, fondeas en Bitso, luego en Bitso mandas a otro, o me fondeas en binance y de lo que mandas a otro.

[Speaker 1 - 01:27:48]
Ya tienes tu caminito hecho, pues, y es muy difícil que tú convenzas a alguien a que uses un nuevo exchange. Y luego poca gente de aquí de de cripto opera el tema de futuros. O sea, la mayoría de los, bueno, del de mi mi experiencia de los que yo conozco, hacen portafolios, ahí invierten, compran, ahí lo dejan, de repente sube y venden y toman ganancia, pero todas las campañas que te ofrecen normalmente son así, o sea, de que te doy el link de referido y el volumen de una comisión. Y siento, no sé cómo lo veas tú, pero siento yo que les falla un poquito ahí, o sea, siento yo que, por ejemplo, si te dijera, a ver, yo soy empresa x y yo sé que tú abres spaces cada semana, ¿qué te parece si si te pago x cantidad al mes o al space, etcétera? Porque agarres un minuto o 30 segundos y de repente pineas aquí la imagen del exchange y entran aquí y ya. O sea, el el marketing como tal, ¿no?

[Speaker 1 - 01:28:48]
O inclusive a ver vamos a cada semana No sé, güey. No sé, porque en realidad entregar

[Speaker 0 - 01:28:56]
valor ahí está cabrón. Por ejemplo, güey, la promoción, o sea, les digo a la banda, ayuden, suban. Se ha inscrito una persona. Somos 30 y pico. 1 se inscribió, güey. Entonces, y él nada más conecta, dale que sí, o confirma un código de 6 dígitos y ya tienes la cuenta. Está cabrón convertir, güey. Este El otra vez vi el el post del de creo que era el Pastanga, güey,

[Speaker 1 - 01:29:20]
del zanahoria. Vi vi un post que decía, no me acuerdo si era él, pero creo que sí, que decía la realidad de los referidos y y fax así. O sea, dice, tengo, no sé, 60 referidos, no no sé qué proyecto era, de gente que vio el post, lo leyó, se inscribió, etcétera. Pero de esos 60 nomás me calificaron para recompensas 2 personas, porque literal la gente nomás llegó, se inscribió, y ya. O sea, y es la realidad, o cobran los 2 dólares, 5 dólares que te dan gratuitos y los sacan, no sé, y ya está. Pero es lo que te digo, o sea, es muy difícil que tú convenzas a alguien en en en utilizar una una nueva plataforma. Pero como te digo, si usaran otro caminito, a ver que tú digas, a ver, todos los días me voy a poder publicitar con el Mexi, y y cada vez que está en un space, este, voy a hacer una dinámica con las personas que estuvieron ahí, no sé, una trivia, o sea, algo dinámico, algo que la gente participe. Obviamente sí, siempre va a estar el factor de que si recibo dinero me me motiva más, ¿no?

[Speaker 1 - 01:30:25]
Este, pero bueno, o sea, siento siento yo que les falta un poquito, digo, no es crítica a los a los exchanges, pero pero sí como que apenas la gente o los proyectos se están dando cuenta cómo es que funciona la comunidad de x, o sea, a lo mejor en YouTube, a lo mejor en en otras plataformas sí funcionan así, de de que la gente ve videos de trading y ya, pues, regístrate en el link, que vas a recibir 10 dólares, etcétera, ¿no? Pero en cuanto a mi experiencia de manejo, de de relacionarme con con comunidad como tal, siento que incentiva más un poquito eso, o sea, hazlo sentir parte del proyecto, hazlo, este, no sé, mándales una playerita, este, mándales, este, así, o sea, cositas básicas, pero no nomás, link de referido, métete, mete volumen y ya, o sea.

[Speaker 0 - 01:31:18]
Sí, no, de acuerdo. Está cabrón, güey. Yo creo que hay que obligar a la banda. Y yo creo que hay que hacerlo a través de experiencias en la vida real, a través de eventos, a través de por ahí estoy, todo lo que estoy haciendo es para probar 2, 3 cositas, a ver qué qué qué qué cómo mejoramos esas experiencias presenciales, güey. Y que sean funnels de de de onboarding, güey. Este, pero no sé, hay hay hay mucho que que hacer todavía. La experiencia del usuario, creo que va a ir mejorando, güey, cada vez más. Herramientas como white coding, güey. Qué locura, güey. Luego, por ahí les platiqué la semana, no, el martes pasado de de del Hackathon. Yo creo que mañana o pasado voy a estar con con Bass, platicando del del otro proyecto que metí al Hackathon de de de Bass Butches. Es una plataforma, de de de Bass Baches. Es una plataforma para donar, Stable Core Core mexicano justo. Estoy estoy ahí apoyando a Shock. Shock es una moneda estable mexicana sobrecolateralizada.

[Speaker 0 - 01:32:20]
Es el mismo esquema que tiene DAI, donde tú tienes que meter Ether o o algún otro activo y lo dejas como colateral para mintear el histórico mexicano y y tiene estabilidad con a través de de de de estos mecanismos que que que van y revisan plataformas externas, etcétera. Entonces, está padre, güey, por ahí estoy participando en varios hackatones. Creo que tenemos mucho que experimentar en eventos presenciales, porque están muy buenos y hay mucho y hay muchas cosas, pero no sé, este, creo que falta que la banda nueva, que vaya a 1 de estos, utilice mucho más estas herramientas y se convenza y vea el el el valor, el beneficio y la rapidez y no sé, ¿verdad? Pero bueno. Vámonos, güey, ya tenemos hora y media aquí. De nuevo, si hacen su cuenta aquí arriba en RoyalBunker punto Marcel punto app. Este, primero que nada muchas gracias a Mister Sánchez que hizo su cuenta el día de hoy. Todos los demás son bienvenidos. Con su correo o login social pueden crear su cuenta.

[Speaker 0 - 01:33:22]
Les va a aparecer el saldo en 0. Yo estoy revisando quién se escribe ahorita y les voy a mandar por ahí un mantle y 3 tokens RB. Estoy probando dApps y experiencias para eventos presenciales, y ahorita estoy probando así con estas activaciones en línea, así que sigan creando su cuenta. Mandando unos ocancillos, quedando, chamba.

[Speaker 1 - 01:33:45]
Aprovechando el shilling, aprovechando que Bitso ya, no sé si tú tienes tarjeta de Bitso Nunca la saqué, güey. Nada, nunca la saqué. Ya ves que la van a, elimina. Muere. Sí, muere. Muere. No sé por qué hicieron eso, o sea, siento que, o sea, yo yo en lo personal era la única manera del por qué utilizaba Bitso, o sea, por la tarjeta. Porque, no sé, en un inicio vinculé así todos mis gastitos de suscripciones, ¿no? O sea, domiciliados, y ahí se me cobraban. Y ando viendo

[Speaker 0 - 01:34:18]
O sea, que te las cancele, que te la cancelen, te las está cagando horrible, me imagino.

[Speaker 1 - 01:34:23]
Sí, o sea, no cagar, sino que imagínate, ah, tienes que volverte a meter a todas las plataformas Sí, pues sí, es una chancleta y y vincular a una nueva tarjeta, o sea, va, siento que no sé por qué lo hicieron. Yo creo que yo creo que era por el tema regulatorio, algo que estaban haciendo mal, no sé, pero pero, bueno, ni modo a ver qué qué otra tarjeta se dé. De hecho, ya me llegó una aquí, una tarjeta que pedí, y luego la se las muestro a ver si a ver si jala. Oye, pues

[Speaker 0 - 01:34:57]
vámonos, güey. Despídete. Ok. Oye, gracias a toda la banda que se conectó. ¿Cree en su cuenta? Denle like, reposte, ayúdenos a que esta conversación llegue a más personas. Me imagino que la la la comunidad es mayormente habla inglesa para World Liberty, etcétera, pero debe de haber también una comunidad interesante habla hispana.

[Speaker 1 - 01:35:17]
¿Y si me puede hacer otro día ahí de de los inversores votaron como unas 2000 personas? En Latam había como un 10 por 100 nomás de inversores. Asia había como un 40 por 100 y Europa y otras partes era el resto, o sea, es muy poca la gente que llegó a alcanzar a comprar en la preventa el token, ¿no? ¿No? Entonces, pero a ver, a ver qué pasa. Thank you, Mexi, por el espacio y hace rato no platicamos.

[Speaker 0 - 01:35:52]
No, muchas gracias por venir a contarnos, güey, y gracias también por por por seguir en Chinga, güey. Y seguir posteando, generando contenido. Somos los los

[Speaker 1 - 01:36:03]
sobrevivientes todavía.

[Speaker 0 - 01:36:05]
Es que está muy divertido, güey. Está muy divertido esto. Y y sí, no es para todos, güey. No es para todos, definitivo.

[Speaker 1 - 01:36:11]
Es que realmente, mira, tiempo es bastante tiempo hay que dedicarle, tienes que tener tiempo. Realmente, o sea, tú sabes que negocio, o sea, si si te quieres dedicar, ¿a qué? Para vivir de esto hoy en día, no, Por lo personal, yo creo que todavía no es negocio. Quizás en un futuro ya se abren más puertas. ¿No? Pero, como te digo, o sea, crear contenido en x no es como que te va a hacer rico, para empezar es complicado. Tienes que saber manejarte, ¿no? O sea, ahí como tú dices, de querer lanzar proyectos, colaborar con proyectos, este, no sé, vender pláticas, o sea, a escuelas, o sea, como yo te he visto a ti. No sé si lo has hecho gratis o no, pues te digo, pero pero te he visto yo ahí impartiendo o evangelizando mucho el tema de de Blockchain cripto en general, ¿no? Entonces, creo que eso, como dices, no es para todos, es es para la gente que que le nace, que les gusta, que tiene la facilidad de hablar y de pararse en un escenario y que y que sabe transmitir, ¿no?

[Speaker 1 - 01:37:14]
O sea, la los conocimientos de, este, pero pero sí está interesante, o sea, realmente los que seguimos aquí después de tanto tiempo sabemos que no es fácil y que de repente hay que tomar un break, vas, vuelves, pero pero aquí estamos activos.

[Speaker 0 - 01:37:32]
No, definitivamente mucho, mucho por ver todavía. Apenas estamos empezando, güey. Apenas estamos empezando, creo yo. Vienen cosas muy locas, todos los ciclos hay cosas bien locas, que ni ni 1 se espera, pero acaban sucediendo y son los que las que nos van enseñando, güey. Este, como tú dices, el chiste, creo yo, de este mercado es sobrevivir, güey, mantenerse en él de alguna u otra forma. Vamos a perder dinero, güey, si seguimos experimentando. Yo creo que hay que seguir experimentando. Es que, Como les digo, estoy probando con con con con una plataforma para ya ya soy death, güey, ya soy death, güey. Estoy haciendo tokens y estoy haciendo dinámicas interesantes para probar. Veamos qué pasa, güey. Hay que hay que probarlo y darse cuenta que que funciona y que no, güey. Si no si 1 no hace cosas, pues no, no se da cuenta cómo para dónde va la para dónde va la ola.

[Speaker 1 - 01:38:30]
Está bueno, Mexi, pues te dejo, cuídate. Saludos a la familia, a la Doc, a los chamacos.

[Speaker 0 - 01:38:37]
Igual, saludos a la Nutri, a la Cheparra. Muchas gracias a toda la bandeíta que se conectó. Deep Kuners, Leslie, Items, Mister B, Alan, The Shure, Trucas, Truck Sato, Krepto, Monterrey, Wen, Adrián, Dastan, Juan, Gus, Roberto, Rigoberto Fernando Carlos, muchísimas gracias por acá anduvo hace ratito allí, estuvo también esta Caro, vamos a ver quién nos dio el y repost, vamos a chilear aquí un poquito, todos Todos los que nos llegaron a compartir. Vámonos, les voy a poner Ay, el primer sencillo de banda web 3.

[Speaker 0 - 01:39:41]
Me quedó mi celular. Esta es la última parte de Minds a Bees, una canción hecha con inteligencia artificial. En Tsuuno. Con esto estoy cerrando y abriendo mis espacios próximamente. Esperen más canciones cuando para que tenga tiempo. Ah, a las 5, no, a las 4. En 2 horas y media, 2 horas, 20 minutos voy a estar con la bandita de items, por aquí están abajo. Les voy a estar contando de les voy a estar contando de una aplicación que estoy haciendo en Arbitrum. Igual, temas de gaming, temas de entretenimiento.

[Speaker 0 - 01:40:44]
Güey, ya que le dices algo de gaming, ya puedes rodear a la gente sin sin sin sin con excusa. Así que veamos qué podemos hacer por allá, a ver cómo nos nos metemos en un en una este, historia emocional que que que me ayude a probar conceptos, este, pero no, sí, güey. Sí, finalmente un juego puede ser algo muy complicado o puede ser algo muy sencillo, como te regalo tokens si tú decides qué hacer con ellos. Yo les platiqué un poquito más a a las 4 ahí con el con nuestros sonidos de ítems.

[Speaker 0 - 01:41:45]
Ese es en Arbitrum. El que están usando aquí arriba, Royal Bunker punto Vercell punto a, vamos a usar Manthol. Y 1 que estoy haciendo para donativos de Shop, el Stabley Code mexicano, o estoy usando Bass. Me metí a todos los Hackathon. Güey, me metí el de Solana, güey. Güey, me me me está gustando esta fase de de de de ser dead, güey. Veamos qué pasó. Un beso para los que sacaron el último. Bye.