================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231107
Título: NFTs de artistas latinos y créditos de carbón con @FivParis @AsesEco
Fecha: 2023-11-07
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: FivParis, AsesEco

Descripción:
NFTs de artistas latinos y créditos de carbón con @FivParis @AsesEco

Duración: 01:56:25
Escuchas: 330
Speakers: 9

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lDxLPWXllwxm
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lDxLPWXllwxm/nfts-de-artistas-latinos-y-creditos-de-carbon-con-at-fivparis-at-aseseco

Redes de invitados:
  FivParis: https://x.com/FivParis
  AsesEco: https://x.com/AsesEco

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:02]
Buenos días, buenas tardes, buenas noches a todos, dependiendo dónde nos escuchen. Bienvenidos a esta grabación de un episodio más del Face MX Web 3, aquí con Mexi. Yo soy Mauricio Cruz y organizo estos espacios los martes y los jueves a las 12 pm, hora de Ciudad de México. Y el día de hoy vamos a platicar con artistas latinos que están colaborando para, bueno, ya tienen las 16 obras por ahí listas, pero van a vender su arte para ayudar a un bosque en Chihuahua.

[Speaker 0 - 00:01:08]
Ya nos estarán platicando sobre el tema. Pero vamos a empezar con algo de música. Mira, nada más justamente viene conectándose Sol, Sol 7. Bienvenida Sol, ¿cómo andas? Vamos a poner Tu canción. Les platicaba que vamos a platicar con los artistas y con la gente que está organizando este drop en Algorand, que la verdad se me hace súper chido. Hay 16 piezas de arte bien fregonas, me gustan todas. Pero bueno, mientras invito a la gente y mando las ligas de invitación y para que todos se unan, vamos a empezar con Solo Voz de Sol 7, que está disponible a la venta en Zora.

[Speaker 0 - 00:02:28]
Ahorita les voy a dejar acá arriba apiñado el link. Ya veo que se está conectando Ariel, Maisha. También ya la veo que está aquí conectada. Ahorita los invitamos a todos. Vamos a empezar con la canción mientras invito a la gente. Bienvenidos todos. Empezamos en 4 minutos que dura la canción de Sol 7, Solo Vos, disponible a la venta en Zora. Eso fue Solo Voz de Sol 7, disponible a la venta en Zora punto C O. Por ahí piné aquí arriba el link.

[Speaker 0 - 00:03:30]
Ya estoy invitando también a los artistas que están participando en el drop. Ya se montó también a cargo con nosotros Ariel. Ahorita platicamos con él sobre esta iniciativa que está él liderando. Y, pues bueno, por si les gustó la canción, ahí les puse el link. También lo puse acá abajo como un comentario. Todos los artistas que quieran ir subiendo, ya les estoy invitando. Por favor pasen acá a platicarnos. Ahorita vamos con cada 1 de ustedes para que nos cuenten un poquito de su obra y de, pues, cómo fue colaborar con este proyecto.

[Speaker 0 - 00:04:46]
También invité a Aseseco, que con ellos están trabajando la gente de Algorand Foundation y Ariel, para el tema de los bonos de carbón. También es algo que vamos a platicar que me interesa muchísimo. Sobre todo considerando que están utilizando Algorand, una de las Si no es que la Blockchain que menos menos huella de carbón está utilizando, y creo que tiene huella de carbón negativo. Ahorita vemos ya los detalles del drop y de todo lo que está haciendo Algorand, y lo que están haciendo estos artistas latinos con esta colaboración.

[Speaker 0 - 00:06:02]
La verdad, muchas gracias por estar por aquí todos. Se aprecian mucho los likes y los comments, los retweets por ahí en el espacio, para que más gente pueda escuchar esta plática. Y bienvenidos de nuevo todos los que se han conectado. Ariel, ¿cómo andas? ¿Me escuchas por ahí?

[Speaker 1 - 00:06:46]
Te escucho perfecto. Un gusto saludarte. Saludos a todo el mundo, a la audiencia. Es un placer ver, este, a los artistas, algunos de los artistas que que están participando. Un saludo a los chicos. Nada, feliz. ¿Cómo vas? ¿Todo bien?

[Speaker 0 - 00:07:02]
Excelente, excelente. No, pues nosotros acá en Monterrey, la verdad, bien emocionados porque hay muchas personas en toda la colección que están aquí en Monterrey, que son parte de la comunidad, pero también de otras partes del mundo, de toda Latinoamérica. Gente de México, gente de Perú, gente de, si no mal recuerdo, de Colombia. Ahorita platicaremos con ellos y ya nos contaron un poquito de su historia. Pero qué padre, me encanta a mí todo el tema de hacer este tipo de iniciativas colaborativas, donde muchos ponen de su parte, muchos ponen de su arte también, y ayudan a que se promocionen y a hacer ruido y a, pues, promocionar lo que están haciendo. Y también tienen ahorita, pues, esta plática y este este proyecto, perdón, una un tema, una temática social con el tema de los huellas de carbón. También por ahí vamos a platicar un poquito de de de una iniciativa que traigan a Naco en su obra, que va a estar donando el dinero que recaude de la subasta para los damnificados del huracán acá en Acapulco, por ahí. Creo que está muy fregón esa iniciativa.

[Speaker 0 - 00:08:03]
Pero bueno, cada 1 nos estará platicando de su arte, de lo que está haciendo. Y pues la idea ahorita pues es comentar un poquito del proyecto, cómo se fue formando y cuánto duró, las cosas buenas, las cosas malas. En todos lados hay creo que mucho aprendizaje. Por ahí he platicado un poco también con Ariel sobre sobre la dinámica. Y al final les estaremos platicando de una iniciativa que también traemos por ahí con Algorand, que queremos utilizar y una colaboración con la comunidad acá en Monterrey de MX Web 3. Entonces, pues bueno, bienvenidos. Ases, ya está por acá con nosotros. Y Ariel, con gusto tenerte por acá. Sé que andas en Argentina, allá para la bitcoin. ¿Cómo te va por allá? Mirá, sí, sí, estamos en Buenos Aires junto

[Speaker 1 - 00:08:46]
con Alejandra que representa a Ases. Este, Mau, recién hoy vamos a empezar los este, pero bueno, muy bien, o sea, siempre es un gusto volver a Buenos Aires, este, y y nada, y hablar con la gente. Pero no, todo todo perfecto por ahora, este, preparándonos para para la Bitconf. Este, bueno, estamos haciendo estamos estamos promocionando este drop, yo estoy promocionando esto hace hace ya varios, hace un mes casi, con distintas partes del mundo, dentro del ecosistema de Algorand, porque esto es el principio amigos. Esto es un esto esto comenzó como un piloto, como una como una prueba, y evolucionó de tal manera, ¿entendés? Que, este, que nada, que se van a poder hacer muchas cosas, y que como vos bien decís, todo no fue color de rosas, pero esos aprendizajes, por lo menos, entendés, ayuda a saber con quién querés trabajar y qué tipo de energía se necesita para este tipo de proyectos. Y te la hago corta, gente proactiva y positiva, 0 drama.

[Speaker 1 - 00:09:49]
Ese es un poco la el requisito.

[Speaker 0 - 00:09:53]
Oye, muy interesante, señor, que me mencionas que todo fue dándose muy orgánico poco a poco. Creo que es súper importante empezar a hacer este tipo de proyectos, tipo de colaboraciones donde gente de todo el mundo que no se conoce puede llegar a participar y aportar porque pues 1 aprendiendo digo 1 1 1 haciendo las cosas este aprende no YYY viendo con quién sí con quién no creo que es súper importante, es algo que hemos experimentado mucho acá en Monterrey, porque la verdad es que muchos de los que estamos aquí en este ecosistema nos venimos conociendo de menos de un año, menos de 2 años, algunos un poquito más, pero las cosas se han dado poco a poco y creo que es súper importante encontrar esas personas y esas iniciativas, y también el apoyo de blockchains y de protocolos, que cuadren con la dinámica que trae el proyecto, que cuadren con la vibra, ¿no? Con con con con con las ganas de aportar y las ganas de sumar y las ganas de de de de, entre todos, darse a conocer, y creo que es en este mismo sistema muy importante, y y bueno, ya platicaremos un poquito de eso.

[Speaker 1 - 00:10:55]
Sí, totalmente. A mí me parece que, por ejemplo, en el caso de Alboran, se dio todo orgánicamente. El ADN de Arkon, de Algorand es es es verde, es del medio ambiente. Entonces, desde el vamos, tenés un protocolo que, con cada transacción, una parte del fee se va a un proyecto de crédito de carbono, bueno, empezamos bien. Y después, con respecto a al proyecto en sí, sin ir más lejos, ayer hicimos un un un space con la gente de Algorand de Corea. Estaban súper interesados en querer participar y en querer integrarse y querer colaborar con artistas de de América Latina también. Entonces, de nuevo, esto es algo que que recién empieza, hay un dicho que decías, que dice, buscando cobre encontré oro, y es un poco y es un poco lo que se está dando, que se fue dando. Y quiero decir algo súper importante, yo este proyecto lo comencé con Maya, este, y Maya me apoyó muchísimo durante el principio, ¿sí?

[Speaker 1 - 00:11:56]
Y me me me hace muy feliz de que siga y que esté acá, y es una campeona total, que te lo digo abiertamente Maya. Este, eso también tiene tiene mucho, este, ¿cómo decir? Crédito en en en este proyecto, quería decirlo públicamente. Pero, al margen de eso, hay muchas cosas que, este, que nada, que se van a hacer, y que el hecho de que, bueno, yo me tomé trabajo de organizar eventos, spaces en Indonesia, en Japón, en Corea, en Francia, en vamos a seguramente vamos a llegar a Nayibra, y y bueno, y otras y otros lugares más, es el principio. Yo ahora voy a estar en la bitcoin, voy a hablar con gente, con distintas personas interesantes de la fundación también, y que de a poco todo se va dando. Este, igual, no hace falta gente de la fundación, pero a lo que voy es el protocolo en sí está hecho de una de una manera tan abierta, tan permissionless, que solo hace falta de algo concreto y de algo que tenga sentido y de algo que, este, se pueda aplicar y que se vean los resultados en la vida real también.

[Speaker 1 - 00:13:05]
Entonces, eso es lo que estamos tratando de hacer al unir 2 industrias, por ejemplo.

[Speaker 0 - 00:13:15]
Cuéntanos, cuéntanos cómo nació. ¿Cuál es tu historia Ariel sé que tú estás liderando esta iniciativa y como decías meses ya con con con con las pláticas con los artistas buscando colaboraciones con comunidades acá nosotros en en Monterrey como yo decía, pues tenemos AAA mucho apoyo y nos nos gusta todo lo que incluye hacer ruido en conjunto, porque creo que es muy importante ahorita estar posicionando nuestros proyectos estar posicionando nuestras marcas personales nuestro arte para que la gente lo conozca y qué mejor que estos espacios para poderlo platicar y difundir. Pero, ¿cuál es tu historia, Ariel? ¿De dónde vienes? ¿Por qué Algorand? Eso es algo también que me interesa muchísimo, ¿y por qué este proyecto?

[Speaker 1 - 00:13:56]
Bueno, a ver, ¿de dónde vengo? Desde el punto de vista Blockchain web 3, yo vengo de Ledger. Trabajé trabajé en Ledger, este, y y hacía todo un poco, pero unas cosas que hacía también me ocupaba de de la comunidad de habla hispana. Entonces, trataba de hacer, este, bueno, hacía MAIS, este, o sea, era host de de MAIS en español, este, los producía y los costeaba con, bueno, con con el equipo. Y y después, bueno, yo tengo distintas experiencias también que que suman a entender lo que es Web3. O sea, Web3 no es nada más NFTs, qué sé yo. Para tener una idea de Web3, tenés que saber sobre cyber security, sobre política, sobre historia, sobre sociología, sobre psicología, sobre finanzas, sobre, qué sé yo, distintas cosas, en vez para solamente para tener una idea, ¿sí? Y después te podés especializar en lo que te guste. Y Algorand Algorand es la consecuencia de conocer un poco cómo funcionan el resto las otras blockchains.

[Speaker 1 - 00:14:58]
Yo, por ejemplo, bueno, obviamente comencé con bitcoin para entender, y yo terminé en cripto porque en su momento había desarrollado un proyecto en el cual yo unía audiencias a través del mundo virtualmente, o sea, hacía viajar las audiencias virtualmente con una aplicación, ¿no? En directo. Necesitaba pagarle a la gente, no sabía cómo pagarle a la gente, no podía utilizar bancos, ¿entendés? Porque era muy complicado y encima más caro. Y así di con bitcoin, y después de aprender bitcoin vi con Ethereum y me voló la cabeza los smart contracts, y y al crear proyectos, un un un una una una pequeña startup con smart contracts en Ethereum, ahí te das cuenta de de cómo funciona todo y qué es lo que se dice y qué es la realidad, y de a poco vas buscando alternativas y, bueno, la mejor alternativa es, encontré a Zalorant. Una vez que la entendí, y una vez que a mí quien me terminó de cerrar en Alborand fue el sitio.

[Speaker 1 - 00:16:00]
Tuve la suerte de conocer el sitio de Alborand en París. El tipo no solo es inteligente, es una es una máquina, es es un comunicador muy bueno, sabe muchísimo, y un ser humano pero genial. Y me di cuenta que todo el equipo es así, yo digo, ¿qué pasa acá? Todo el equipo era así, y dije, no, bueno, si yo quiero trabajar con alguien, quiero trabajar con este con este tipo de gente, y nada. Este, aporte valor de distintas maneras, me dieron esta oportunidad de decir, bueno, mirá, mandate con este proyecto, este, donde necesitamos, que es que ya verá el crecimiento de de ArtNFTs, el ecosistema de de Algorand. Y empezó simplemente con una con una subasta. Y ahí conocí a Maya, este, y bueno, este, me dio una gran mano al principio, este, pasó la vida en el medio, y y Maya está acá de nuevo, que sigue participando, que está buenísimo. Y después, en el medio, este, para hacer la diferencia, necesitamos si vos hacías una una subasta nada más, ¿de qué te diferencia el resto?

[Speaker 1 - 00:17:05]
No te diferenciaron en nada. Y yo en fui al Ethereum Conference en París a un site a un site event, y era un site event de impacto, y ahí conocí a Alejandra. Alejandra, que representa a Ases, este, era speaker ahí, estaba presentando no sé qué, y de repente habló, Visu habló habló habló de los créditos de carbono, a eso está hablando, habló de los créditos de carbono, y dijo no, porque nosotros estamos tenemos nuestros créditos de carbono en nuestra en la Blockchain de, no sé, creo que la vainas o no sé cuál, o Polygon. Y yo después vi un poco cómo representaban esos créditos de carbono, y el diseño era tan feo, que ahí me cayó la ficha, y dije, claro boludo, esta gente necesita artistas. Y como utilizaban ya Blockchain, yo dije, listo, esto es esto es un match, pero de una. Este, y así jodiendo un poco, me cayó la ficha, me YYY me fui a hablar Alejandra, y desde entonces estamos, este, estamos haciendo cosas.

[Speaker 1 - 00:18:07]
Así que, bueno, fue un poco fue un poco así la cosa, cómo se dio. O sea, yo ya conocía antes el crédito de carbón, pero antes no había Blockchain. Y pienso que cuando los conocí a ellos en en en julio creo, de este año, a la gente de Ases, me gustó mucho de que ya hacía un año ellos estaban utilizando Blockchain. Entonces, no sé, todas las cosas se presentaron en mi de en mi en mi cara, y era como que no, vi todo, estaba todo en bandeja. Era una cuestión de coordinar todo, tener una visión, y y proponer. Y bueno, qué sé yo, ahí es cuando vos, este, nada, ahí es cuando vos, este, qué sé yo, eso es una especie de filtro interno, ¿cierto? A veces, porque bueno, tal tal. El cambio no es para todos, y el cambio requiere coraje y requiere paciencia también. Entonces, qué sé yo, eso hace un filtro natural, orgánico también, en cualquier proyecto. Y nada, YYY la gente, los artistas que quedaron fueron los que están proactivos y que buscaban entender, o sea, algo vivo, y que las narrativas que representan los créditos de carbón son bastante power, bastante movidas, sabiendo que hay 170 créditos distintos, 170 nichos distintos.

[Speaker 1 - 00:19:23]
Y sabiendo sí también que que, bueno, que es una forma también, como vos decís, Mauricio, que podés podés dar una mano a los artistas locales. En este caso, estamos representando un proyecto de Chihuahua, este, y y no es casualidad, no sé, no es casualidad también, hay muchos artistas mexicanos que participan, están súper contentos con eso. Pero después puede haber otros proyectos. Por eso que abro la cancha a nivel global, porque cada región va va a haber proyectos. Y justamente con Ases, ¿entendés? Ellos lo que hacen son especialistas, hace 20 años que están haciendo proyectos, consultoría, certifican, este, certificaciones. O sea, ellos hacen todo. Era, o sea, son unos partners grosísimos, ¿entendés? O sea, de muy alto nivel. Y y se dio todo así, recontra fluyó. Y y de y de repente, entendido, o sea, todas las cosas se van alineando, todas las cosas van apareciendo, todas las soluciones van apareciendo, y cualquier problema es mínimo al lado de todo el potencial y todas las cosas que que estamos logrando.

[Speaker 1 - 00:20:31]
Así que, nada, eso es un poco el background, y 1000 historia de cómo 1000 historia de cómo terminamos acá y cómo va a seguir. Porque tengo la más, no tengo la más pálida idea de cómo va a terminar en la semana, pero estamos seguros que va a ser muy divertido. Eso es seguro.

[Speaker 0 - 00:20:54]
No, excelente. Estamos a un par de días de que la colección se salga a la venta. Ya la pueden ir a ver, ahorita la voy a piñar acá arriba. Si no, mentira, ya está piñada. El último tuit de Algorand Foundation tiene el link a la colección en Hexa Market. Son 16 piezas que se van a subastar todas y va a durar la subasta abierta una semana. Las piezas empiezan a subastarse el 9 de noviembre y van a estar una semana. Ahorita creo que el precio mínimo es de más o menos 200 algo.

[Speaker 1 - 00:21:27]
Exacto. Ese es el precio de base. Este, y el tema es así. Por ejemplo, si vamos a exactamente, no supongamos que no, 100 100 algo van para los créditos de carbón y 100, los otros 100 van para el artista. Pero esa es la base. Si hay alguien que propone, no sé, 500, bueno, 100 va para los créditos de carbón, y los otros 400 van para el artista. Entonces, por eso el modelo de subasta es el mejor para el artista. Y, pero convengamos que imagínense esto, nosotros al atraer al a la industria de los créditos de carbón, estamos llamando a distintos tipos de compradores. Estamos inyectando capital fresco a través de los créditos de carbón. Esa es un poco la idea de de todo esto. Además de la narrativa, además de que estás ayudando a la al al al al planeta, además de que con tu obra de arte podés tener un impacto literal y real en la economía global y y local, de donde lo mires cierra. O sea, por lo menos para mí, así que no y los locos que que están en este proyecto.

[Speaker 1 - 00:22:30]
Así que nada, este, eso es un un detalle interesante para para comprender.

[Speaker 0 - 00:22:39]
No, y la verdad la dinámica de la subasta de 16 piezas durante una semana va a ser bien interesante verla. Porque como dices no no no nada más le estás llamando la atención o el el el el mercado probable que le interese algo así son obviamente los los los los fans y la gente que conoce ya los 16 artistas Pero considerando que también una parte de la del dinero recaudado se va a ir a los créditos de carbón, creo que puede llegar a atraer a muchos otros ojos y como tú dices, ¿no? Estás haciendo publicidad. Están allá ahorita en la bitcoin en Argentina. Te he escuchado y he visto que han estado programando espacios con gente de todas partes del mundo. Entonces, qué padre que el este arte de los 16 artistas que están por aquí involucrados se va a dar a conocer mundialmente. Y como tú dices, ¿no? Es el la primer fase, el primer paso del proyecto que de este gran proyecto que que que que estás liderando, que no va a ser la el único drop y no va a ser la única manera de apoyar esta iniciativa en Chihuahua. Entiendo que, en este caso, Chihuahua, en el en los siguientes, pues no sé, qué qué qué andan planeando.

[Speaker 0 - 00:23:40]
Por ahí me gustaría ver si la gente de esas también nos puede platicar un poquito de los bonos de carbón, que que que es algo que me he estado involucrando un poco, pero la verdad desconozco muchísimo. Tengo mucho que aprender ahí en ese sentido.

[Speaker 2 - 00:23:58]
Hola, sí, hola a todos. Gracias por la invitación y por el espacio. Yo soy Alejandra, soy mexicana también. Ahorita estoy representando a Ases, que también es una empresa mexicana en Chihuahua, hace 20 años que que existe. Y ahorita, bueno, ya se extendió a Francia. Y desde hace un año que estamos involucrados en este proyecto en los mercados de carbono, bueno, como decía Ariel, hay 170 tipos de créditos de carbono. Y eso significa que hay 170 tipos de proyectos que pueden generarlos. Entonces, bueno, un crédito de carbono representa una tonelada de dióxido de carbono que fue capturada de la atmósfera, removida de la atmósfera, o una tonelada de dióxido de carbono que se evitó que se emitiera la atmósfera. Entonces, bueno, para capturar el dióxido de carbono que ya está en la atmósfera, este tipo de créditos se llaman de remoción. Tenemos las soluciones naturales, las plantas. Cuando las plantas hacen sus procesos, la fotosíntesis, al crecer ellos las plantas capturan el dióxido de carbono y lo convierten en hojas, troncos, ramas, raíces, etcétera.

[Speaker 2 - 00:25:09]
Y tenemos también soluciones tecnológicas, como es la captura directa del aire con unas tipo ventiladores o aspiradoras que tal cual absorben el aire, lo filtran y el dióxido de carbono es guardado bajo tierra. Esas son las remociones todavía. Tenemos otro tipo de proyectos para evitar la emisión de dióxido de carbono a la atmósfera. Entonces estos son créditos de carbono de de evitamiento. También hay soluciones naturales para evitar que sea que se emita, como son los tipos de proyectos que se dan mucho en la Amazonia, en Brasil, por evitar la deforestación. Al evitar la deforestación estamos evitando que haya más emisiones de dióxido de carbono. Otros tipos de proyectos, resoluciones tecnológicas son, por ejemplo, las estufas solares que, pues, hay todavía comunidades muy pobres en muchos países que no tienen acceso a una estufa de gas y que cocinan todavía con leña. Entonces el hecho de estar siempre cortando árboles para cocinar, para quemarlos, Pues esto al al quemarlo emite mucho dióxido de carbono, aparte de generar contaminación en el aire y problemas respiratorios para esas personas.

[Speaker 2 - 00:26:23]
Entonces hay organizaciones que llegan a estas comunidades, les dan una estufa solar y ya no tienen que quemar leña. Entonces, toda esta leña y este dióxido de carbono que se dejó de emitir, pues, se cuantifica y se emiten créditos de evitamiento. Al mismo tiempo que, pues, tiene otros beneficios como que se evita que las personas estén respirando este aire contaminado, que las mujeres tengan que pasar mucho tiempo buscando la leña, etcétera. Y bueno, que se pierda también la vegetación. Otro tipo de proyectos son las energías renovables. Por ejemplo, la electricidad normalmente hasta ahora se había producido quemando carbono. Y ahora que tenemos más opciones de energías renovables como la solar, eólica, la de las mareas, la nuclear, etcétera. Pues, si sustituimos la energía, la electricidad que usamos según la forma en la que se produce, también se da el evitamiento. En el caso de Ases, ahorita lo que nosotros con lo que nosotros trabajamos es únicamente con proyectos de soluciones basadas en naturaleza.

[Speaker 2 - 00:27:31]
Y bueno, lo que les comentaba de los árboles es solo un tipo. O sea, reforestar, plantar árboles es la forma más que todos entendemos, la más evidente, la más obvia de capturar el dióxido de carbono que hay en la atmósfera. Pero hay otros tipos de proyectos también. Por ejemplo, los proyectos de agricultura regenerativa. Si un agricultor ha estado históricamente produciendo en su terreno, en su campo, y ahora quiere mejorar sus prácticas, es decir, utilizar menos fertilizantes, porque los fertilizantes también emiten gases de efecto invernadero a la atmósfera. Si reducen el uso de fertilizantes, se evita que se que se emitan estas. Si protegen más el suelo para que no se erosione, también se está evitando que el dióxido de carbono, bueno, que el carbono que hay en el suelo se pierda. Entonces, hay muchos mecanismos de hacer las cosas mejor para que ayudemos a que los ecosistemas estén más sanos y mantengan esta capacidad que tienen de absorber carbono y de guardarlo.

[Speaker 2 - 00:28:36]
Entonces, esto es lo que los créditos de carbono representan al final. Y bueno, son un mecanismo de financiamiento para todos estos proyectos. Porque los proyectos cuando generan los beneficios, estos son cuantificados por organismos de certificación como es ASES en este caso. Ases cuantifica los beneficios. Un verificador externo independiente hace una auditoría de los cálculos que nosotros hacemos. Y una vez que estamos todos de acuerdo en cuánto carbono se capturó o se evitó que se emitiera, se crea la cantidad correspondiente de créditos de carbono que pertenecen al desarrollador del proyecto. Y este los puede vender a empresas que quieren reducir su huella de carbono, bueno compensarla más bien, quieren compensar su huella de carbono. Entonces compran estos créditos. Este dinero va al desarrollador de proyecto que era el dueño, ahora cambian. Y bueno el desarrollador así es como puede financiarse seguir desarrollando proyectos, para mantener los proyectos que ella tiene.

[Speaker 2 - 00:29:42]
Y bueno, este, esa es yo creo que la principal característica que es un mecanismo de financiamiento para los proyectos con todos los beneficios que estos puedan tener.

[Speaker 0 - 00:29:58]
Una una pregunta Alejandra, ¿cómo están utilizando Blockchain? ¿A partir de cuándo empezaron a utilizarla? Te escucho que tienen ya 20 años trabajando con estas iniciativas. ¿Cómo cómo se involucraron con Blockchain? ¿Por qué dieron o cómo dieron con Algorand? ¿Cómo dieron con Ariel? Ya Ariel nos platicó un poquito, pero me gustaría escuchar su perspectiva.

[Speaker 2 - 00:30:18]
Sí, claro. Bueno, nosotros empezamos con los créditos de carbono hace un año, y desde el principio lo manejamos en Blockchain. La forma en la que nosotros usamos Blockchain es en el registro, que es ya la parte final de toda la cadena de valor. Una vez que cuantificamos los créditos son verificados y los emitimos, los créditos de carbono o certificados, los registramos en la Blockchain. O sea, cada crédito de carbono es un ERFT. Entonces es minteado y pues el registro ya ya queda ahí. Y esto lo hicimos como una estrategia de atender a los problemas que tienen los mercados de carbono desde históricamente. Porque tradicionalmente cuando no se usa la Blockchain, los créditos de carbono que se generan se registran pues en una base de datos centralizada local de quien sea que haya hecho la certificación. Y esta pues no es, muchas veces no está abierta al público, no es tan transparente, es muy difícil ver la documentación de los proyectos.

[Speaker 2 - 00:31:22]
O sea tal crédito de carbono, ¿de dónde salió? ¿De qué proyecto? También el historial de quién lo compra, si si se compra y vende varias veces porque pues también están son instrumentos de especulación en base al precio del carbono, que está basado en las regulaciones por la descarbonización en todo el mundo. Entonces hay varias operaciones de compra y venta y si no se usa la Blockchain es difícil mantener como la visibilidad de qué ha qué ha pasado con este crédito. Se da, es muy frecuente, lo que se llama la doble contabilidad, doble conteo, que un mismo crédito se vende a 2 personas diferentes y los 2 dicen, ay, yo redujé mi huella de carbono. Pero, pues, en realidad el impacto al ambiente fue solo 1. Entonces eso le quita, pues, legitimidad. Y gracias a la Blockchain esto puede evitarse mucho. Las cosas del doble conteo, las cosas de que no sea claro de qué proyecto vienen. Entonces nosotros usamos la Blockchain así, emitimos un NFT.

[Speaker 2 - 00:32:26]
El NFT pues tiene su identificador. Y con ese identificador en nuestro sitio web pueden ver de qué proyecto se generó y quién es el dueño actual, quién quién lo produjo, de qué proyecto es, etcétera.

[Speaker 0 - 00:32:43]
No, qué caso de uso tan claro, ¿no? De uso para la Blockchain. Este tema de los bonos de carbón, el tema del doble gasto, pues obviamente es 1 de los de los de los objetivos que resuelve con el tema del dinero. Pero bueno, también se puede utilizar de esta manera como lo mencionas Alejandra. Muchas gracias por sugerir explicarnos.

[Speaker 2 - 00:33:03]
Sí, sí, también. Y y bueno, también ayuda a a reducir los intermediarios que hay. Porque en el mercado tradicional, si tú quieres comprar un crédito de carbono, a veces tienes que ir con brokers y entonces el precio está muy inflado. Y puedes comprar un crédito en 10 dólares, pero el productor solamente recibe 2 dólares, porque pasó por muchas manos. Y en cambio, al tenerlo así, nosotros en la Blockchain, nosotros cuando mintimos o minteamos los NFTs, pues ya están en el wallet del desarrollador y los listamos en nuestro marketplace. Y si alguien quiere comprarlos, va directo al marketplace, da clic y se hace la transacción y los recursos van directamente al wallet del desarrollador del proyecto. Entonces, también esto genera, pues, que tengan un una remuneración más justa por su trabajo.

[Speaker 0 - 00:33:57]
Perfecto, perfecto. No, muchas gracias Alejandra. Por aquí subió el profe. También he estado invitando a los artistas que están participando en este drop. Si gustan empezar a subir para platicarnos un poquito, también estaría ¿Profe, tienes alguna duda, alguna pregunta? Mientras por aquí sigo invitando a todos los artistas que veo, que por acá abajo, que veo a Drici, veo a Sandor, veo a Maisha, como ya decíamos, Tabure, veo a Fernix, mucha banda por aquí conectada, qué padre. Échele, profe.

[Speaker 3 - 00:34:30]
Gracias, gracias. Oigan, no, pues, ¿qué qué valor en este en este space me parece súper interesante porque, pues, es, digo, hemos estado topándonos en varios espacios esta semana justamente, Mexi, que que tienen que ver con este tema. ¿No? Entonces, encontrar a personas que que ya lo están haciendo y que ya tienen una experiencia es personalmente porque, pues, también estoy metido en este en este medio. Para mí es vi con personas que necesitaba encontrar. ¿No? Porque son personas que ya lo están haciendo, porque, bueno, los los los pongo ahí en contexto a a Ariel YAYA Ases, yo estoy en en Quintana Roo, y literal todas las semanas nos llegan proyectos con hectáreas de manglares que quieren utilizarlas para el tema de de bonos. ¿No? Entonces, pero, pues, no lo no no lo hemos hecho todavía. Nosotros pensábamos hacerlo con, pues, con la Blockchain de Solana, Nosotros pensábamos hacerlo con, pues, con la Blockchain de Solana y es donde estábamos estamos trabajando.

[Speaker 3 - 00:35:34]
Pero, pues, bueno, siempre aquí lo importante es encontrar la solución y si ustedes ya tienen la solución, podremos también hacer algo ahí con con ustedes. No sé si, digo, explicaste excelente el tema de los de los bonos y pero no tocaste el tema de los bonos azules, que son los que también emite el el manglar, que es lo que principalmente abunda en en la Riviera Maya, y hasta donde yo tengo entendido, porque pues yo no soy el experto, sí tenemos ahí biólogos de de la UNAM y equipo pues profesional que en cada proyecto. Pero no sé si por ejemplo tú tú tienes ahí una experiencia con el tema de los bonos azules o los bonos que se emiten los que emiten los manglares, hasta donde tengo entendido, pues son como los más, pues los más importantes, ¿no? Los que tienen mayor impacto en en este tema.

[Speaker 2 - 00:36:30]
Sí, gracias por tu pregunta y qué interesante que estés allá en Quintana Roo porque, pues sí, precisamente el sureste de México es como es una área tropical y muy húmeda, es un área muy rica que tiene un gran potencial para la captura de carbono. Y como bien mencionas, el carbono azul es de los más poderosos por la velocidad a la que crece. El carbono azul es, pues prácticamente es lo mismo que los de los ecosistemas terrestres, pero le llaman azul porque viene de ecosistemas marinos o acuáticos en general también, no aplicaría para ríos. Entonces, en los ecosistemas acuáticos marinos, en este caso, como es el manglar o costeros, tenemos, pues sí, el manglar que crece superrápido y entonces, pues su tasa de captura es muy muy alta. Se se generan muchos créditos y sí contribuyen mucho al a la mitigación del cambio climático. También porque el carbono que capturan los manglares, los mangles, esos árboles crecen sus raíces, están bajo el agua y también sus hojas cuando cuando caen las hojas caen en el agua y se van al fondo de del mar, al sedimento que no es muy profundo porque están en la costa.

[Speaker 2 - 00:37:39]
Entonces este carbono queda ahí pues sumergido y enterrado. Entonces, tiene también como una tasa de permanencia muy alta. Significa que no se va a liberar ese carbono fácilmente. Entonces, su captura sí es de alta calidad. Y, bueno, también se produce, por ejemplo, en los pastos marinos, que es un ecosistema ligado al manglar, que es es también muy cerca de la costa. Pero pero bueno, entonces tenemos la transición que está en la costa, todavía en la tierra, están los manglares, tenemos 3 3 especies diferentes. Luego ya adentro del mar están los pastos marinos y un poco más lejos ya están los arrecifes de coral. Que ahí, bueno, no hay tanta captura de carbono, pero, bueno, tienen una importancia para la biodiversidad muy importante. También están las algas marinas, que son hay 2 tipos de algas que son las macroalgas que que tienen forma de planta, las podemos ver, y las microalgas que son organismos unicelulares que no alcanzamos a ver pero pues que están ahí y que justamente producen la mitad del oxígeno que respiramos viene de los mares.

[Speaker 2 - 00:38:45]
Entonces, sí es es un tema también bastante controversial lo de los manglares. En primero porque y sobre todo en Quintana Roo, bueno, yo conozco, viví en Cozumel 3 años. Y sí, la tasa de cambio de uso de suelos, de deforestación de desarrollo inmobiliario para el turismo es altísima. Y pues es como que los manglares no les importan. O sea, dicen, pues aquí tenemos unas plantas que no están produciendo dinero y en cambio vamos a construir un hotel y pues así 1000000, ¿no? Entonces, sí, por un lado, pues claro que hay que proteger los manglares. Y por otro lado a mí me parece, o sea, es que aquí en el mercado del carbono hay un tema muy muy controversial que es el de la adicionalidad. Para que un proyecto se considere adicional significa que si no fuera gracias al financiamiento de de los proyectos del de los créditos de carbono, el proyecto no sucedería. Entonces es lo mismo que en en la Amazonia. Si no fuera porque lo estamos protegiendo con créditos de carbono, este ecosistema ya lo hubieran deforestado.

[Speaker 2 - 00:39:48]
Y pues a mí me parece un modo de chantaje, o sea porque es como de si no nos certifican los créditos de carbono aquí, lo vamos a cortar. Y al mismo tiempo es real, es una realidad, pero a mí no deja de parecerme un chantaje. Y bueno, y por otro lado es la realidad, que la restauración de los ecosistemas siempre siempre tiene problemas de escasez de fondos y de recursos. Entonces sí, es es cierto que los ecosistemas necesitan pues también como una mano para, bueno, las personas que los restauran necesitan apoyos para mantenerlos sanos y motivaciones para seguirlos protegiendo y ya no los talen. Entonces sí, sí, sí hay muchos muchos intereses en los créditos de carbono azul, justamente por eso, por el potencial enorme que tienen los manglares de crecer rápido y pues por toda la biodiversidad que albergan también.

[Speaker 3 - 00:40:43]
Oye, aquí voy a robar otra vez un poquito el micrófono porque justamente en Cozumel Sí. Estamos con un proyecto de 67 hectáreas en la Camha. Me imagino que si tuviste 3 años allá debes conocer la Camha, que está a un ladito del cielo. No sé si si lo ubicas. Sí. Pero por ejemplo ahí traemos nosotros un proyecto y el 60 por 100 de estas 67 hectáreas es manglar y es la segunda reserva natural protegida privada. Es decir, no es, perdón que ando aquí de papá Lucho, nadie si se me escucha ahí mi mi bebé al fondo. Entonces, ya ya estamos trabajando con ellos. Esto es del del proyecto que tenemos más avanzados, que están abiertos a integrar Blockchain dentro de la construcción. Y y pues bueno, hay 60 por 100 de de manglar que está listo para ser pues registrado.

[Speaker 3 - 00:41:44]
Si si ustedes tienen la apertura y podemos colaborar con ustedes, estaría increíble.

[Speaker 2 - 00:41:55]
Pues mira, de entrada, o sea, tendría yo que conocer como todas las implicaciones de de lo que hay, qué es lo que se propone, si se propone restauración, protección, etcétera. Con mucho gusto podemos platicar fuera fuera del aire, para no quitar más tiempo de toda la conversación que hay que tener. Y y pues sí, o sea conviene conviene bastante tener siempre en mente eso, ¿no? Si si se está protegiendo realmente o si se destruyó y ahora se quiere dejar como estaba y y reclamar que hicimos algo bueno, ¿no? Entonces Claro. Sí, sí, sí es muy controversial.

[Speaker 3 - 00:42:32]
¿Cómo? Está con todos los permisos. Se pidió permiso para construir como un puente que atravesaba todo el manglar y, pues, las autoridades ahí les pusieron una compensación de plantar árboles y se plantaron el doble, entonces te puedo mandar todos los permisos, digo, ya fuera de de aquí, ¿no? Este, para que tú lo evalúes.

[Speaker 2 - 00:42:52]
Para que tú lo hagas Claro, con gusto lo platicamos. Bueno.

[Speaker 3 - 00:42:56]
Sale, gracias, gracias y felicidades Igualmente.

[Speaker 2 - 00:43:00]
Gracias a ti por compartir y bueno también para que, pues, toda la audiencia vea como hay casos así particulares en todos lados y, pues, la posibilidad de financiar y de apoyar a las acciones de restauración. Es es muy bueno que que se vea tangiblemente una historia de casa.

[Speaker 0 - 00:43:19]
Gracias profe, gracias Alejandro también por ese comentario. Finalmente, lo que queremos ahorita platicar, pues, es todos estos casos de uso que tiene la Blockchain que se están utilizando con con colaboración con artistas, que por ahí he invitado a muchos, pero al parecer andan apenados. Si no quieren subir, bueno, ahorita vemos con quién platicamos. Pero si gustan empezar a subir para irnos platicando de lo que hicieron de su arte, de su pieza, creo que estaría muy muy interesante para también que veamos el punto de vista de ellos, de todo el proceso de duración de este proyecto, de cómo fue creándose. Y cómo han visto ahorita, pues, toda esta campaña que está haciendo Ariel y Ases, y toda la gente que también está participando, para poder difundir el arte y el apoyo que están brindando para los temas de los bonos de carbono. Como comentabas, Ariel, un regresemos al al al al al punto de la subasta, 100 algo de cada una de las obras se va a ir para este tema. Ahí no sé si alguna de las piezas se llega a subastar arriba de los 100, 200, 300 dólares, ¿cuánto se estaría donando y qué tanto impacto puede llegar a tener este proyecto?

[Speaker 0 - 00:44:23]
Y considerando que es la primera fase, y que probablemente en el futuro, pues pueda llegar a haber otras fases para apoyar un poco más, ¿no? ¿Cómo lo lo están planeando? Como

[Speaker 1 - 00:44:33]
bien decís, este, buena pregunta, como bien decís, es una primera fase y es un piloto, ¿sí? Acá estamos testeando 16, 16 obras de arte representan 16 créditos, o sea, no es un no es una cantidad enorme, pero como dijimos, estamos testeando. Y para volver a la pregunta de cómo se distribuye, supongamos que, bueno, el el el piso son 200 algo, alguien pone, no sé, 1000 algo, sigue siendo 100 algos para el crédito de carbón y el resto para el artista. Esto, en este contexto. Después, si en los próximos proyectos, ¿entendés este, ahora que tenemos aprendiendo de esta experiencia que que estamos teniendo? Bueno, vamos a ver cómo cómo coordinamos y cómo llamamos la atención. Porque no hay que olvidar que este proyecto lo están viendo mucha gente, y y dentro de esas dentro de esas personas hay empresas que están mirando cómo funciona esto. ¿Por qué? Porque una de mis trabajos también es atraer capital y atraer empresas.

[Speaker 1 - 00:45:36]
Entonces, estoy poniendo en práctica, ¿entendés? Un concepto en el cual les puedes llegar a tener sentido para ellos participar de una subasta, participar o o de una colección, y y nada. Entonces, si eso pasa, los precios van a subir de las de todo. Y esto beneficia a todo el mundo. Bueno, pero los precios son fijos los de los créditos de carbón. Pero esto puede beneficiar muchísimo a los artistas. Así que, bueno, un poco en el en lo que serían backstages, es lo que está pasando, y es lo que estamos tratando de hacer. Y la forma de apoyar, y la forma de que vemos esto, es, este, nada, una una simple coordinación, simple, para decirlo de una manera, este, y que y que, bueno, los precios van a ser así, pero este es simplemente un un test, un piloto, que está que evolucionó muy bien y que es una buena es una buena señal para para los próximos proyectos que vengan.

[Speaker 0 - 00:46:39]
Oye Ariel, ¿y en el piloto tienes? Pues, la verdad, creo yo, y en y en y en mi opinión, y no es porque sea coleccionista de de de las obras de algunos de ellos, pero pues sí, sí soy, disclaimer. Pero está súper ama que va a mandar suerte a la Luna, que por aquí veo acá abajo, que soy súper fan de ella. Está obviamente también, como decíamos, Ananá, que va a donar lo recaudado para los damnificados de de Acapulco, que también va a mandar su arte a la luna, que ya le han movido un par de ocasiones o 3 la la la la obra, la el lanzamiento, perdón. Pero está también Buré, está Maisha, Adrici, que es de acá de Monterrey. Mira, por aquí ya subió Adrici para que nos cuente. Está también, por ahí veo a Hanex, que también es alguien que que que tiene años en este ecosistema haciendo arte muy, muy fregón. También colecciono arte de él, de de de muchos de los que están por ahí involucrados, estoy coleccionando arte. Ya le puse el ojo a varias de las piezas, están, la verdad, increíbles. Si no las han visto, échense un vistazo en el último pin tweet que tengo acá arriba.

[Speaker 0 - 00:47:43]
Está el drop completo de las 16 horas, que se empiezan a poner a la venta en en un par de días. Y, pues bueno, vamos con Adriichi que acaba de subir por acá arriba. Adrián, ¿cómo andas? Bienvenido, gracias por subir a platicarnos un poquito de este proyecto y de la iniciativa.

[Speaker 4 - 00:48:02]
Hola, hola. Buenas tardes, buenas tardes. Un saludo a todos, ¿cómo están? Pues sí, bien, digo, a mí me invitó esta, bueno, Ariel y pues bueno, desde que hablé con Ariel, pues me dio mucha confianza el proyecto, sentí que iba mucho con lo que hago, con con todo mi background en general, y, pues digo, mi papá siempre ha sido, bueno, mi papá es biólogo, es aquí en Chiapas, todo el tiempo, pues mi vida viví en Chiapas, yo estoy aquí. Y, pues, siempre estuve como muy conectado con la naturaleza. Entonces, en ti queda un proyecto en el que en el que tenía que participar y, pues, aquí andamos.

[Speaker 0 - 00:48:39]
Voy a pinear tu obra, ya la están, todas las obras tienen una explicación que tienen ya un tuit que subió ExaMarket, voy a pinearlo acá arriba, la obra de Darichi. Cuéntanos de tu obra, es una tortuga con una, está bien, fregona, vi todo el proceso mientras lo estabas dibujando, porque, pues, has tuiteado mucho al respecto de cómo fue la dinámica al al al hacerlo todo el el el el tema de ir avanzando poco a poco. Cuéntanos de la obra, Phantom of the Sea se llama.

[Speaker 4 - 00:49:14]
Sí, claro. Digo, justo cuando cuando me invitaron al proyecto, yo venía de un viaje por Oaxaca. Me fui como a varios lugares, no tanto como turísticos, un poco más como de mochilero y, pues, sentí como que venía como muy conectado con con cierta, como una especie de de niño interior donde pasé mucho tiempo en la naturaleza con mi papá, y como que estaba un poco alejado de eso. Cuando Ariel me contó el proyecto, existía una posibilidad de que el proyecto a apoyar fuera para tortugas marinas. Entonces, como que se me hizo muy ad hoc, como que todo cuadraba y dije, ah, pues voy a hacer una tortuga. Digo, para hablar ya más de la obra, me gusta mucho como el estilo japonés. Entonces, todavía estoy como practicando algunas cosas, pero básicamente decidí hacer una tortuga porque representa libertad, pero pues, a mi punto de vista, la libertad siempre trae responsabilidades. Entonces, este tip, esta obra en específico decidí que fuera una especie de libertad con responsabilidades, y las tortugas, pues, representan eso, libertad.

[Speaker 4 - 00:50:17]
Cuando liberas a las tortugas, pues, van hacia el mar y van a vivir una vida, y es básicamente como correr hacia la libertad. Pero, pues, esta vida está llena de riesgos, ¿no? Entonces, pues la máscara que trae cargando es representa eso, ¿no? Como todos los riesgos, todas las responsabilidades que podemos tener y en este caso, pues como haciendo match con el proyecto, pues es más que nada, pues esta responsabilidad que tenemos las personas con el medio ambiente. Entonces, como, pues, como decía este profe, a todos nos gusta ir a a Kenukún, a pasar a la a a la playa, pero, pues, no nos gusta cuando hay sargazo, ¿no? Entonces, es algo que viene, pues, de la mano total de la naturaleza, pero tenemos la misma responsabilidad de cuidarla. Entonces eso es básicamente lo que representa mi pieza y, pues, bueno, se me hizo como muy ad hoc todo lo que había vivido. Entonces cada elemento en la pieza pues es una representación del proyecto, de lo que me que estaba pasando en ese momento de la vida y pues también de ser un poco más conscientes de de cuidar el medio ambiente.

[Speaker 0 - 00:51:28]
No, hombre, muchas gracias, Adrián, por subir. Esa es una de las que ya le le le tengo ojo, ya separé un poquito de Álgora, ya tengo ahí mi unos cuantos 1000 de algo para listos para empezar a subastar. Yo, te soy sincero, soy coleccionista desde hace muchos años de arte digital y, pues, tú como estás acá en la comunidad y he visto que has estado trabajando. Y esa obra, la verdad, se me hace bien, bien chida. Este, hay otras por ahí que también están muy fregonas. No no quiero no quiero mencionarlos a todos, porque son son los 16 están muy padres. Pero sí, ya tengo varias por ahí en mente, y que definitivamente le voy a meter ahí una una oferta o 2. Entonces, este, si alguno de los demás artistas por acá quiere subir o platicarnos un poquito, bienvenidos. Ya habéis mandado algunas invitaciones, si no, ¿a qué le seguimos? Ariel, algunos retos, ¿qué retos te enfrentaste al al al hacer este proyecto? ¿Qué es lo que has aprendido y cómo vas a utilizar ese aprendizaje en la segunda fase o tercera fase de este de esta iniciativa?

[Speaker 1 - 00:52:37]
Hubo hubo muchos retos, este, pero lo que se aprendió es, nada, qué sé yo, Chip Aprendes a ver con quién con quién querés trabajar. Vos, qué sé yo. En el tema del en el tema del arte es muy muy particular. Bueno, vos sos coleccionista, entonces, como que lo tenés un poco más claro, más sensible, ¿no? Quizás, al tratar con con muchos artistas. Yo aprendí, creo que aprendí a tratar un poco más con artistas, y los puedo llegar a entender desde algunas partes, pero, qué sé yo, este, pienso que aprendí eso, a a tratar con ellos, como si fuesen otra especie, ¿no? Pero, me refiero a ciertas, ¿qué sé yo? Sensibilidades, para decirlo de alguna manera. Yo no vengo del palo de artista, puedo ser sensible y entender y tener tener cierta percepción, pero, este, pero no soy artista.

[Speaker 1 - 00:53:37]
Entonces, trato justamente, yo creo cosas de otra manera, este, no sé, como lo que estoy haciendo, por ejemplo. Y me inspiro mucho en las energías. No lo puedo, no lo manifiesto físicamente en una obra de arte, pero no sé cómo decirlo, pero lo manifiesto en hechos, en con genero cosas, ¿entendés? Y leo y siento esas cosas, y con algunos lo siento YYYY cómo decir, este, la la cosa fluye y se puede generar y se puede trabajar juntos y se puede comunicar y qué se yo. Yo pienso que el manejo de con los que no, eso fue un aprendizaje interesante, porque lo que 1 puede pensar o o creer que sabe, o creer o prejuzgar, bueno la realidad al interactuar con con con otras personas, ¿entendés? O sea, te puede, nada, te puede dar, te puede enseñar a a evolucionar si vos lo decidís.

[Speaker 1 - 00:54:38]
O sea, yo en mi caso, obviamente cometí muchos errores, pero hice mera culpa en algunas cosas tampoco tan exagerado, pero sí, nada es perfecto, pero sí aprendí de esos errores quizás en la comunicación, y que y que nada, me permitió, entendés hoy por hoy, definir, entendés lo que va a venir enseguida en el próximo en los próximos en ese, este, proyectos. Porque hay, ¿cómo decir? Veo mucho valor en el ser humano. Este, entonces, hay, ¿cómo decir? El valor que veo, ¿entendés? Es innato en sí, y que los artistas, ¿entendés? Puedan expresarse de una manera tan interesante, con conceptos tan abstractos, yo eso valoro muchísimo. Y nada, el hecho de poder comunicar YYY de cierta manera crear juntos un proyecto, bueno, eso me da mucho placer, y llevarlo adelante, bueno, yo pienso que aprendí a a eso, a llevarlo un poco mejor adelante, a aprender de los errores en comunicación, YAY nada, y un poco un poco a eso.

[Speaker 1 - 00:55:49]
Pero bueno, nadie es perfecto, pero bueno, de mi lado yo pienso que aprendí eso.

[Speaker 0 - 00:55:59]
Muchas gracias, muchas gracias Ariel. Definitivamente, yo en lo personal, como decía, siendo coleccionista y teniendo a los artistas aquí disponibles para poder platicar con ellos, para poder hacer amistad, con muchos he hecho unas relaciones súper fregonas, ¿no? Con Adrián, conozco personalmente, que acaba de subir, ha participado en muchas de las reuniones que hacemos por acá, agrega muchísimo valor a la comunidad y y lo considero un un gran amigo. A otros no lo sé, no no he platicado mucho con ellos, pero bueno, ya subió Ferris y Sandro, ahorita vemos con ellos, pero por ejemplo, Superama que también está participando, tengo una relación muy especial con ella, soy coleccionista de ella desde hace rato y y no nada más coleccionista, sino su fan y su amigo, Ananá, por supuesto. También veo a Kriptostrid, que también la conozco de de de forma presencial. Jamex, he estado en casa de Jamex, en algún momento llegué a participar con él. Por ahí he escuchado mucho de Buré o o Buré, no sé cómo se diga, si quieres subir platicamos con él, pero con Maish he platicado. Entonces, esa esa relación que puede 1 tener con las personas que están generando este arte, que están generando el camino para otros artistas, que están abriendo camino para otros artistas dentro de este ecosistema, es súper importante.

[Speaker 0 - 00:57:09]
Y a mí en lo personal es algo que me gusta muchísimo, ¿no? Veo a artistas como Sol 7, que acaba de poner su canción Miquita, con la cual también he tenido mucha conversación y soy coleccionista de ella. No sé, esa oportunidad que hay hoy, que a lo mejor antes no teníamos, ¿no? Por este tema de las redes sociales, creo que es súper interesante. Y como tú dices también, el tema de la comunicación y el aprendizaje al hacer estos proyectos es increíble. Mucho de lo que te pregunto también es porque queremos nosotros empezar a hacer este tipo de iniciativas. Ya hicimos acá como comunidad una, cuando salió el tema de Ordinals, y por ahí muchas personas se anotaron a a formar parte de una colección que creamos cuando inició el tema de a formar parte de una colección que creamos cuando inició el tema de los Ordinals, y por ahí, pues, estamos, este, como 60 piezas sub 100 k que han subido de valor, la verdad, muy de una manera increíble, y yo creo que en el futuro van a tener muchísimo valor. Algo así como lo que estás tú haciendo, creo que puede llegar a también en el futuro tener muchísimo valor por toda esa colaboración y por toda esa historia que están generando ya directamente en la Blockchain.

[Speaker 0 - 00:58:13]
Entonces, pues bueno, eso es algo que que que la verdad, yo disfruto mucho, este, me apasiona muchísimo y qué bueno que me subes a platicar del aprendizaje, porque híjole, me me nos nos toparemos, este, con ese tipo de de de de retos, creo yo, cuando organizamos también lo que estamos nosotros por organizar. Phoenix, ya vi que no, sí, ya estás por acá apiñado tu obra. Bienvenido Fernix, ¿cómo andas? Platícanos. ¿De dónde eres? Primero que nada, no te conozco.

[Speaker 5 - 00:58:40]
Buenas, buenas, buenas tardes, buenas noches a todos los Sí, bueno, soy, mi nombre es Fernick, soy venezolano. Tengo aproximadamente 6 años en la parte del diseño gráfico, 2 D y 3 3D, y unos 2 años aproximadamente en lo que es el ecosistema web 3.

[Speaker 0 - 00:59:08]
Excelente, excelente. ¿Cómo te fue la participación? ¿Cómo fue la dinámica? Y cuéntanos, platícanos un poquito de tu obra, por aquí está ya Pineda Rivas, se llama Expression notes, muy muy colorida, tiene animación. Este, la verdad a mí se me hace se me hace muy muy fregón tu tu arte, tu diseño. Cuéntanos un poquito de

[Speaker 5 - 00:59:29]
eso. Sí, la obra la denominé Express Knows porque soy artista también, soy músico y quise integrar un poco lo que era la música y lo que era el arte digital. Para crear esta pieza me inspiré en el estilo pop ar y en la ilustración vectorial. Es una obra que cobra vida por los colores vibrantes que tiene y está realizada por capas. Utilicé los programas de Illustrator y Aster effect para añadir esa pequeña animación. Me enfoqué al cuando recibimos la temática del proyecto, que en este caso era libertad desde el punto de vista del artista, decidí fusionar 3 aspectos que los considero puntos fundamentales de libertad, que sería la música, la sociedad o comunidad y el medio ambiente. Quise transmitir la forma en que la música nos une, nos hace libre, nos permite expresar y transmitir esas sensaciones.

[Speaker 5 - 01:00:33]
Además quería resaltar cómo la música podía transformar los corazones de las personas. Para mí la música es una forma de magia y un símbolo de libertad.

[Speaker 0 - 01:00:51]
No, definitivamente es una de las piezas que por ahí tengo tengo llave en mente. Al menos una o 2 ofertitas, ver ahí cómo cómo cómo cómo se va moviendo el tema. Porque creo que muchas de estas pueden irse muy muy arriba. Se me hace que van a tener mucho éxito, la verdad. Ya veremos cómo les va. La verdad esta es una de las que que me gusta muchísimo. Ya ni sé, ya ni sé. No quiero mencionar más porque sí están muy padres. El tema de la curación creo que también está bien chido, este, y que se hayan apuntado a participar en una iniciativa así colaborativa también se me hace bien interesante. Muchas gracias, Luis, por subir. También vemos por acá arriba a Sandor, ya publiqué también, ya lo piné acá arriba, Su obra que se llama The Carbon Turtles Release. ¿Qué onda, Sandor? ¿Cómo andas? Bienvenido. Eres mexicano, por lo que estaba viendo, no te conocía.

[Speaker 6 - 01:01:44]
Hola hola, Mexi. ¿Qué onda? ¿Cómo andamos?

[Speaker 0 - 01:01:50]
Muy bien, muy bien. Gracias, bienvenido. Gracias por subir a platicarnos un poquito. Cuéntame, ¿cómo fue con cómo te fue con la colaboración? Algo que no les he preguntado a los artistas, y bueno, te lo voy a preguntar a ti, Sandor. El proceso de Minteo en la plataforma, ¿cómo les fue con eso? Por ahí queremos también nosotros utilizarlo en la iniciativa que traemos Hexamarket. Porque la verdad lo lo lo he visto y lo he probado y se se se ve muy chido. Pero, pues bueno, desde tu experiencia, ¿cómo fue?

[Speaker 6 - 01:02:19]
Y bueno, pues estuvo estuvo muy bien porque la verdad para empezar nos dieron hasta workshop para poder meter la obra, para poder ver lo que era el el marketplace, lo que es el que se marca de ahorita. Este, bueno, a lo mejor fue, puede ser que sea diferente, pero nosotros, pues, ya estábamos un poco enlistados. Yo, la verdad, honestamente, si les contesto eso, no sé cómo dieron conmigo porque soy algo pequeño dentro del mundo, pero igual, o sea, creo que igual les llamó la atención lo que estoy haciendo, porque les comento, digo, la mayoría de mi de mis trabajos están hechos con inteligencia artificial. Es una inteligencia artificial que se ocupa aparte desde móvil, que es incluso, este, un poquito más rápida que este Wellness Fusion y y Midjourney y eso, entonces también es usada con bajos recursos, por así decirlo, y también contarles, o sea, la pieza está hecha con con cada cosa así que cada tortuga que ven es individual, o sea, cada una fue puesta con un prompt sobre los colores que se va a hacer y y todo fue hecho a base de una sola tortuga que es como un sticker que creé y fue pasada por la inteligencia artificial, entonces cada una es diferente, tiene detalles diferentes, incluso hay unas que tienen, pues, los errores normales, ¿no?

[Speaker 6 - 01:03:49]
De una IA, y y eso, ¿no? O sea, que la verdad es que tuvimos aparte una charla ya un poco más antes, como por agosto, en la que no se decidían si iban a ser carbón, agua, aire en en en estas charlas, y nos comentaron sobre un pedido también que tienen que apoyar a Examacket y todo esto, sobre los créditos. A mí me latió demasiado lo de la liberación y en mi cabeza siempre había una imagen de liberar a las tortugas, liberarlas, o sea, como que cuando las recogen, cuando las, ahora sí que las tortugas las dejan en la arena y después las liberan, como siempre, siempre he visto esa esa imagen y ahorita como que la quise representar en también una gama de colores muy diferente, ¿no?

[Speaker 0 - 01:04:42]
Oye, no, qué interesante el tema de la inteligencia artificial. No no yo me he puesto a jugar mucho con ella y hay una increíble o sea, la creatividad ahí y el tema de los prompts. Y luego agarrar esa información y luego de modificarla, este, y editarla a tu gusto, creo que es algo que que que se está empezando a utilizar muchísimo y híjole, yo ahora con las nuevas noticias de todos los desarrollos que vienen y que están haciendo, con con con eso se me hace algo interesantísimo. Yo yo por ahí he estado explorando muchísimo el tema, pero más con ChatGPT, no tanto con MidJourney ni Dali. Pero mis hijos, por ejemplo, que están ya utilizando clases de arte y están ya mintiendo horas y tienen ya ahí colecciones, este, que que que que les ha ayudado por ahí a a mintear. Este, sí me gustaría empezarlos a empapar un poquito del uso de estas tecnologías. La verdad no lo he hecho por por no sé si miedo o desconocimiento.

[Speaker 0 - 01:05:44]
Pero sí, definitivamente le veo un un increíble futuro, este, al desarrollo del arte con ese tipo de herramientas. Por ahí también ya pineé, no, no, está pineado. Ok, no, creo que te lo digo lo pineado. Cuéntame de la la la inspiración de tu obra. Por ahí dices que te inspiró el tema de el involucramiento de Ases. ¿Qué opinas? ¿Cómo ves el tema de los bonos de carbón? ¿Y qué tanto les platicaron a ustedes, los artistas, de la iniciativa y de cómo se iba a utilizar esos esos ese dinero para aviudar el bosque de Chihuahua?

[Speaker 6 - 01:06:24]
Eso fue lo que más me pareció como que lo más como genial de todo esto porque al principio todos los artistas incluso no sé Ariel si me vaya a censurar esto, pero creo que eran más de 16 y como no muchos no habían entendido qué eran los créditos carbono, no se habían como identificado mucho con esto de de cómo se cómo ayudaba a las empresas, o cómo es que se se mueve todo esto, y cómo es que ya estaba antes incluso de los como que se salieron y yo, bueno, aparte de que mi camino en es de artista, en IRL soy administrador industrial, Entonces, yo ya tenía como medio contacto sobre esto, entonces, yo ya tengo también conocimientos en en desarrollo sustentable, tengo en la cabeza también muy metido sobre lo de costos, no generar la huella de carbono, y todo esto, y por eso también en lo de cómo es que de precisamente Examarque está generando menos huella y todavía con los créditos carbono apoya más, entonces es como de una unión grande.

[Speaker 6 - 01:07:34]
Aparte de que, digo, toda el arte que he hecho yo a partir de lo que he entrado en el mundo, ha sido sobre México, sobre la biodiversidad, donde tengo más piezas ahí que han estado, no sé si alguno haya escuchado médico preservado, viva la calaca, o sea, todo, todo, todo mi trabajo ha sido sobre biodiversidad hasta ahorita, y biodiversidad y tecnología, entonces, como que me llamó demasiado la atención

[Speaker 0 - 01:08:08]
No, excelente, excelente, Sandor. Muchísimas gracias por subir. No había platicado contigo, ya te seguía. Este, y sí había visto algo de tu trabajo. También, si mal no recuerdo, me me me me lo vi por ahí en Decentraland. Ahora con lo de Vio a la calaca. Creo que estaba por ahí también una de las piezas por ahí que que varios de los artistas que entiendo que también participaron aquí ganan. Creo que también tenía 1 por allá. Entonces, pues bueno, muchas gracias por subir. Ya no han subido otros artistas. Por ahí invité a Superama. Invité también a Maisha, a Gure. Pero bueno, a lo mejor están ocupados y no no no pueden participar. Pero, ¿cómo ves, Ariel? La verdad es que bien interesante poder platicar con 2 personas que están colaborando contigo, que se quedaron todo el proceso hasta el final y que, como tú dices, ¿no? Con ese ánimo de colaborar y de crear cosas fregonas, este, pues bueno, ahorita salen a la venta al 9 de noviembre, en un par de días, en Hexa Market, por aquí arriba están pineados los los links.

[Speaker 0 - 01:09:09]
También hay, por lo que entiendo, este, apoyo de Algorand Foundation, ¿cómo cómo cómo ha sido ese apoyo, Ariel? ¿Y qué qué están ellos comentando? Mira, ya subió Maisha y Buret también. Ahorita platicamos con Maisha.

[Speaker 1 - 01:09:23]
Sí. ¿Crees que? Bueno, dejo la palabra Maisha y ya, ¿o tú te contesta?

[Speaker 0 - 01:09:29]
No, no, vamos con Maisha entonces. Sí. Ahorita platicamos algo en Foundation. Maisha, bienvenida, ¿cómo estás? Gracias por subir acá, platicar con nosotros. Déjame busco tu pieza y la pineo aquí arriba.

[Speaker 7 - 01:09:39]
Hola, ¿cómo están? Qué lindo poder poder conversar, poder, digamos, llegar mucho más allá, ¿no? Y que a mí lo lo que me gusta mucho y lo que se está haciendo ahorita realmente es tanto combinar el arte, ¿no? Desde la desde la haciendo haces, ¿no? Y y digamos el apoyo ambiental que se quiere dar con el crédito de carbón y la verdad es muy bonito. Yo me siento, pues, emocionada con el proyecto que se está avisando, pero, pues, que hayan más proyectos que se inspiren de acuerdo a este proyecto. Y y nosotros, pues, bueno, yo me inspiré un poco con la libertad, con el tranquilidad. Y justo fue una foto que a mí me había gustado mucho de un lugar que yo, o sea, yo soy que hay lagunas y nevados y como un poco la temática había sido la libertad para cada 1. Entonces, había sido la libertad para cada 1. Entonces, igual, ¿no? La libertad para cada 1 es siempre diferente, ¿no?

[Speaker 7 - 01:10:40]
Pero para mí es como que conectarme un poco con la naturaleza y desconectar, ¿no? Porque ahorita realmente estamos muy conectados con con todo el trabajo, es, o sea, todo son correos, las redes sociales, todo el tiempo te paran llamando, estás corriendo de un lado a otro, ¿no? Entonces, realmente creo que un espacio que 1 pueda tener no es mucho. Y realmente también con todo lo que se está avanzando, a veces no se piensa mucho en en en la naturaleza, ¿no? En las en la contaminación que pueda haber. Entonces, la verdad es de que lo que se está logrando es muy bonito, Y a mí me gusta mucho, ¿no? Saber todo lo que está haciendo Ases.

[Speaker 0 - 01:11:28]
Vaya, por ahí, Piñe, aquí arriba, un tuit tuyo donde está tu pieza. Y también una foto donde donde apareces tú. ¿Dónde es? Increíble. A mí me encanta la montaña. Yo soy haiker de toda la vida, escalado en roca. Y creo que híjole, esos esas horas que de repente puedo llegar a pasar ahí caminando y subiendo algún cerro son son son paz paz mental para mí, me me me fascina. ¿Dónde es esa foto? Está increíble.

[Speaker 7 - 01:11:56]
Sí, claro. Eso es en Huaraz. Está a unas 8 8 horas de la ciudad de Lima, que es la capital acá de Perú. Y bueno, Huaraz está entre la cordillera blanca, que están todos los nevados, y la cordillera negra que le dicen, donde en realidad es como que hay solo naturaleza, pero es como que más como que piedras. Pero es es un ambiente bien bonito, una combinación bien interesante, y esa es la laguna de Parón. En realidad, para la laguna de Parón, bueno, en Huaraz hay distintas lagunas, digamos, la dificultad, porque hay algunas lagunas que tienes que caminar 3 horas, 4 horas para llegar, tanto subida y bajada, o sea, como que 6, 7, 8 horas caminando en el día, como otras lagunas que son más rápidas de llegar, ¿no? Por ejemplo, esta laguna no era tan complicado de llegar, el, digamos que ahora, pues, este, hay carros, ¿no? Y los carros te llegan hasta cierta parte, caminas como que una hora, llegas y ya, ¿no? Y es es bien bonito. Y siempre se recomienda, pues, ¿no?

[Speaker 7 - 01:12:57]
De acuerdo al clima, por ejemplo, si les gustaría visitar, por ejemplo, Huaraz, ¿no? O la cierre general de de Perú, se recomienda que sea más o menos de junio, julio, agosto, septiembre, porque no llueve. O sea, lo que pasa es que también puedes ir, pero las caminatas, pues, puedes tener, este, problemas, porque llueve y y, pues, puede haber barro y te puedes resbalar, ¿no? Al caminar, y aparte no veías el cielo así todo azul, ¿no? Con, o sea, todo bonito, ¿no? Todo celeste como lo que está en la foto. Pero sí también la gente va solo que ya, bueno, ya vas como que con la idea de posiblemente te puedas caer. Pero ya los otros momentos sí es como con sol y es no, es muy lindo, es muy lindo, en verdad, es una ciudad muy bonita que tiene muchas lagunas y y nada, ¿no? Este, también nevados para que 1 pueda escalar, y justo también está el Huascaram, que es 1 de los nevados más grandes en en Latinoamérica. Más altos, bueno.

[Speaker 0 - 01:13:58]
No, me encantaría, me encantaría ir a conocer. La verdad, se ve increíble y qué bueno, qué chido que que que hayas tomado como de inspiración para tu obra. Este, la verdad me encanta también. Es una de las que también voy a voy a estar por ahí. De todos los que han subido, creo que les voy a echar una oferta o 2, a ver cómo se va moviendo. La verdad está increíble. Muchísimas gracias por saber Meisha. Este, no sé cómo andamos de tiempo, Ariel, pero acá subió Bure. También Diego.

[Speaker 1 - 01:14:30]
Soy de tiempo histeriana, no tengo historia.

[Speaker 0 - 01:14:34]
Perfecto, perfecto. Pues bueno, vamos con Bure. Bienvenido Bure. ¿Cómo andas? Por ahí he escuchado mucho de ti. También he visto muchas obras que por ahí has has pues sí, de las que has has realizado. Está bien fregón tu tu tu arte. Cuéntanos cómo fue la participación en esta iniciativa. Y cuéntanos de tu obra también, por favor. No sé si puedas participar o no, si es con el mute. Y no sé cómo se pronuncie, bure bure. Si no vamos con Ariel, mientras por ahí resuelve sus sus sus temas técnicos sobre el tema de Algorand Foundation. Cuéntanos Ariel, ¿cómo estuvo el tema del Algorand Foundation?

[Speaker 1 - 01:15:34]
No, muy bien, siempre apoyando. Johana, de hecho, el 9 de noviembre, vamos a hacer el lanzamiento oficial desde la cuenta oficial de Algorand Foundation, donde donde todos los artistas van a hacer lo mismo que estamos haciendo acá, que están haciendo acá, que presentar la obra. Y bueno, Joana va a hacer la Cohost, y y se va a presentar, se va a abrir oficialmente la subasta. Sino, en realidad generales, muy bien. Les interesó mucho la idea, cuando presenté el proyecto, primero empezó con un proyecto de de subasta, con una con con un con una comunidad peruana, este, creo que era una comunidad de artistas peruano, no sé cómo se cómo se llamaba. Pero luego, ¿entendés? Este, les les llamó mucho la atención el hecho de que integrar artistas latinoamericanos. Le gustó del vamos la el hecho de que, bueno, que se haga algo de América Latina? Esto, no estaba previsto la bitcoin para nada, o sea, no no era, ni siquiera estaba en los en los planes.

[Speaker 1 - 01:16:40]
Pero del vamos les encantó mucho y siempre estuvieron ahí apoyando, este, de una manera u otra. Y y hasta el día de momento, hasta el día de hoy, al punto tal que, bueno, son parte, esta esta subasta es parte de de la bitcoin, a través de ExaMarket participan en con un stand. Y y bueno, hay el hay un video que que subió Exa Market, que se va a poner en una pantalla, supongo, en en la Bitconf. Así que, la exposición va a estar, eso más que claro. Y yo te diría Mauricio que te que que no te duermas porque al promocionar esto en distintas partes del mundo hay mucha gente interesada. Vamos a ver cómo cómo qué qué sale de todo esto, pero pero sí hay mucha gente interesada en en las obras, así que eso es bueno. Y y nada, este, desde el punto de vista de Áloran, todo bien y apoyando desde donde se pueda.

[Speaker 0 - 01:17:40]
No, yo yo yo por aquí, la verdad, con Algorand hemos tenido mucha comunicación. Camilo, pues es una de las personas que está ahí, él trabajando en en en la fundación. Nos ha apoyado mucho como comunidad. De hecho, por acá también subió Diego Benítez, que en este momento es el Champion de Algorand para México. Ya ahorita platicaremos también con él de de de una iniciativa que él trae también con Algorand, obviamente, para invitar a otros artistas a participar en en en algo parecido. Pero bueno, ahorita platicamos de eso. Este, también subió por acá otra vez Boren, que veo que tenía detallitos técnicos, no sé si nos escuchas y si tengas oportunidad de participar. Y Superama también por acá está arriba. Muchas gracias por subir. Hello, hello. Creo que ya los escucho y ya me escuchan, ¿verdad?

[Speaker 8 - 01:18:28]
Sí, todo muy bien, bienvenido, gracias por estar acá arriba. Que el tema era que estaba escuchando en Twitter Space desde mi compu, y creo que no se puede tomar desde la computadora, o no sé, está raro.

[Speaker 0 - 01:18:40]
No hombre, muchas gracias. Ya te escuchamos perfectamente. Ya piné aquí arriba tu tu tu pieza que se llama everything is everything in everything. Sí, sí. Está bien fregón tu arte. Lo he visto muchas piezas que has hecho. Por ahí creo que Ananá gana 1 y por ahí me lo estuvo presumiendo, este, en una subasta 000 rifa que hicieron. Cuéntanos, cuéntanos qué onda con la participación y cuéntanos con tu obra. Sí, gracias. Pues bueno,

[Speaker 8 - 01:19:08]
entré por invitación. Recuerdo que me había comentado un poco Ana. Ya de ahí estuve en contacto con Ariel, que me tuvo bastante paciencia. Que mi obra fue la última que apenas sí alcanzó a entrar, pero entró. Y pues mi obra fue inspirada en un colibrí que por lo menos en Latinoamérica es el ave que digamos representa libertad y bueno, aquí por de por donde soy cuenta la leyenda que nuestros antepasados están en un colibrí y cuando nos encontramos 1 es que nos vienen, pues, a ver. Entonces, nos nos no sé, como que estaba en una etapa de, ok, tengo que hacer algo de libertad. Me acordé del colibrí y se me hizo interesante para mi estilo hacer algo fuera de, digamos, formas abstractas. Entonces dije ok, puedo hacer un animal, pero con mi estilo y lo que salió pues fue eso.

[Speaker 8 - 01:20:09]
Se me hizo algo bastante interesante y que a la vez pues bueno personalmente me generó más ideas para poder estar haciendo pues más cosas.

[Speaker 0 - 01:20:23]
No, la verdad tu tu tu arte está bien feo. El estilo que usas también, me gusta muchísimo. Pintas

[Speaker 8 - 01:20:33]
es es en óleo y luego lo digitalizas, ¿no? ¿O cómo es el proceso? Ya, pues no, en esta la hice 100 por 100 en iPad, pero digamos que mi origen viene desde el grafiti. De ahí me fui a la parte digital, luego estoy en la parte de los acrílicos, trabajo con óleo. Y así a mí me gusta mucho estar experimentando diferentes técnicas, soportes y así. Se me hace algo bastante bastante bueno.

[Speaker 0 - 01:21:06]
Definitivamente el colibrí está bien chido. Es una de las de las piezas también por ahí que le traigo. Pues a todas, creo que a todas les voy a meter un oferta 2. Sí, ahí veremos, ahí veremos a ver cómo se va moviendo. Porque Ariel le ha hecho mucha promoción y y ahora que van a estar allá en la bitcoin, hay mucha gente con muchos OGs con mucho bitcoin que pueden llegar a convertir algo y luego pasarlo a a aportar con esto. No, muchas gracias por subir, güey. ¿De dónde eres? ¿Eres mexicano? Soy de la Ciudad de México. De aquí soy. ¿De

[Speaker 8 - 01:21:35]
Ciudad de México. De aquí soy.

[Speaker 0 - 01:21:39]
Excelente, excelente. Y en el ecosistema cripto ya tienes un rato, ¿no? ¿Cuánto tienes por acá participando eres tipo de

[Speaker 8 - 01:21:46]
idiomas? Entré en septiembre del 2000 veintiuno. Originalmente entré con el proyecto de de robots, perdón. Y ya de ahí pues he estado he estado trabajando con diferentes proyectos. Con Ethereum, con Polygon y así.

[Speaker 0 - 01:22:04]
No, perfecto, excelente. Muchos de los artistas, creo que la gran mayoría es la primera obra que mintean en Algorand. Sí. Eso también está fregón, que pueden llegar a tener piezas en diferentes blockchains. Sí, de

[Speaker 8 - 01:22:15]
hecho sí es mi primera pieza aquí. Y y pues espero poder dar más. Poner más arriba.

[Speaker 0 - 01:22:25]
No, no, ya ahorita platicará Diego Benítez de una iniciativa donde también vamos a estar invitando a todos los que gusten participar, este, y qué chido que esto estén todos muchos artistas aquí escuchando, para ver si se animan AAAA entrar en la dinámica. Dale. Gracias por subir, voy a ir allá piné aquí arriba tu tu tu obra. Ok. Va a estar, como decíamos, disponible el 9 de noviembre con los 16 artistas que también andan por acá muchos participando acá arriba. Súper bien. Pues bueno, un abrazo a todos y gracias por la invitación. Nos estamos hablando. No, muchísimas gracias por tu vida, muchísimas gracias. Y subió también, Superama. ¿Cómo andas, Superama? Bienvenida, muchísimas gracias por estar por aquí. Ya sabes que soy tu fan y que ya me tiré por una de tus piezas.

[Speaker 10 - 01:23:09]
¿Cómo estás? Este ¿Qué onda, qué onda? Vivir sin ti. Nosotros estamos como Droopy, estamos en todas partes. No hay demasiada risa, de allá para acá saltando una sala en otra, pero bueno, así somos. ¿Qué le vamos a hacer? No podemos, no no podemos con nosotros. Hola, Ariel. Yo estoy aquí. Gracias, Ariel. Porque al igual como dijo Bunnic, tuvo paciencia, me me torturó, me explicó, me dio ánimo. Nos hablábamos a las horas locas, 6 de la mañana, 3 de la mañana. Pero bueno, Ariadis, necesito un trabajo increíble, te felicito porque sé que no es fácil lidiar con artistas. So, tenemos la cabeza de no sé dónde. Y tu paciencia de verdad que se ha demostrado en en este resultado de haber onboardeado artistas tan increíbles que ni siquiera yo conocía. Así que encanta estar, bueno, rodeada de tanto talento. Qué honor, qué honor estar aquí, de verdad que sí.

[Speaker 10 - 01:24:10]
Fuerza, Ariel. Agradezco. Gracias por tu paciencia. Sí, total. Arriba Ariel, Ariel for life.

[Speaker 1 - 01:24:21]
Gracias. Oye, superamos. Te te hago un comentario rápido. Muchas gracias. ¿Sabés lo que me gustó de ustedes? Que están locos. Es lo único que me dio tanta paciencia. Están como una cabra y eso es lo único que me dio paciencia porque dije acá hay acá hay potencial, así que listo. Perdónanos

[Speaker 8 - 01:24:38]
por ser un poquito. Lo acepto,

[Speaker 10 - 01:24:41]
lo acepto. Es que mira, si estamos metidos en este en esta sala todos los días, en Twitter, bueno, en X, estamos demasiado locos, de verdad que sí. No hay de otra, que somos un pequeño grupito de locos que se juntó, pero bueno, la estamos rompiendo, así que ya después nos aceptarán en el mundo exterior. Pero mientras hay personas como tú que que cree, que cree en nosotros, como tú y como Maxi. Así que les agradezco, les agradezco por tomarse el tiempo de hacer esta sala de, bueno, de esa paciencia, de esa buena onda que siempre tienen para para poder dejar que nosotros logremos lo que estamos logrando. Y estoy segura que juntos, bueno, estaremos pasando la Bueno, de verdad que lamento no no poder ir para allá, pero, bueno, espero que documenten todo, que nos manden fotos, que queremos saber todo, todo lo que va a pasar por allá.

[Speaker 0 - 01:25:39]
Superama, voy a hablar de tu colección porque tengo que que que admitir. Ya tengo 1 y probablemente compre un poquito más. Pero tienes ahorita, acabo de pinar acá arriba, una colección que está ahorita ya disponible, que es una edición limitada de la pieza que vas a mandar a la Luna. Por aquí está en sí, ya los piné en Spaces Art NFT. Ya les piné aquí arriba el link. Pueden ir a adquirirla allá, ¿no?

[Speaker 10 - 01:26:07]
Me sí, ya, ya. Me lancé al agua. Es primera, mi primera colección, imagínate. Después de todo este tiempo, después que he recorrido el mundo, su speaker, bueno, hablando de locura, no me había atrevido a hacer una colección y lo vengo a hacer en el peor momento. ¿Qué te parece esa locura, Diel?

[Speaker 1 - 01:26:28]
Me parece lo más sensato, lo más sensato que que que no me para mí es es como son los más, entendés que tenés que tener. O sea, vos cumplís todo. Entonces, entonces, no. Pero si no, ¿cómo cómo inspiras a la gente si no hacés a?

[Speaker 10 - 01:26:47]
Claro, hay que hacerlo, hay que ser la única valiente.

[Speaker 1 - 01:26:51]
No, y sobre todo, y sobre todo, ¿cómo te divertís si no lo hacés? ¿Dónde? Si no te divertís cuando lo hacés, con lo que estás haciendo es porque algo estás haciendo mal. O sea, algo tenés que romper. Entonces, si es la paciencia de alguien, o sea, o sí, o sí, o sí, lo que sea, pero ahora tenés que romper y ahí es donde se crean las cosas, ¿no? Ahí es donde sale la masa. Totalmente, totalmente. Yo dije, bueno, no importa, sí me compre Mexi y mi mamá. Yo con eso estoy feliz, lo logré, la sudé,

[Speaker 10 - 01:27:20]
lo lo hice algo que que tenía años queriendo hacer y no me había atrevido, hasta que dije, bueno, ya, es el peor momento, vamos a hacerlo. Y bueno, y ahí está y el feliz de compartir con ustedes ese trabajo que, bueno, va a ser siento que que sí, que me está cambiando la vida, la verdad que sí, porque irse a la luna, quedarse allá, mi el trabajo, por supuesto, yo quisiera ir, quedarme allá también, pero bueno, no se puede. Y saber que el que también lo van a poder disfrutar desde el Smithsonian Museum, que yo cuándo lo voy a pensar que iba a exhibir ahí. De verdad que sí, para mí es un momento, bueno, importante, histórico. Y decidí hacerlo. Dije, bueno, no importa, que pase lo que tenga que pasar, que me que me acompañe el que me tenga que acompañar. Y en enero, cuando salga ese cohete, ya veremos qué pasa. Ya lo hice, ya está ahí. Los que me apoyan, gracias de antemano. Y bueno, que se animen, que se animen a hacer locuras porque no sabemos qué qué puertas les abre el universo.

[Speaker 0 - 01:28:27]
Oye, Superman. ¿No había caído en cuenta que es tu primera colección? Y es Tu primera gran colección que se va a la Luna. Wow, wow, wow.

[Speaker 10 - 01:28:36]
Ya voy con todo, voy con todo. Claro, porque acuérdate que yo he participado en muchísimas colaboraciones que me encanta, así como esta que estoy, bueno, con con la gente de World of Women, con, bueno, mucho mucho mucho colaboraciones y me encanta. Pero como que no, ¿sabes? Cuando no encontrabas el momento, no sabías qué hacer y lo vas dejando, lo vas dejando hasta que dices, bueno, este es el momento perfecto. La pieza perfecta, además tiene realidad aumentada, es como que tiene audio, tiene animación, es como que todo, todo. Como que siento que llegó el momento perfecto para salir con por todo lo alto. Así que va a ser la única colección que voy a hacer, porque esto va a ser insuperable. Ya después hago una normal que no se va ni para para ningún lado, digo, no. Entonces, esta es la que es. Y, bueno, ya les contaré qué qué sucede, ya les contaré. Pero gracias, Maisse, gracias por mencionar eso porque, bueno, tú bien sabes cómo fue esa salida, porque no, o sea, hicimos nuestro propio contrato, nuestro propio landing page, hicimos todo de 0, from Scratch y y, bueno, todo de 0, from Scratch y y wow, qué difícil es hacer cualquier cosa.

[Speaker 10 - 01:29:49]
Por eso, cada vez que veo algún proyecto así como que que Ariel es, bueno, gente como Ariel que está involucrado en este tipo de cosas, de verdad que los felicito porque hacer cualquier cosa es tan difícil, complejo lidiar con gente, manejar equipo. Guau, no, 1 ve las cosas así ya cuando salen, creen que es así nomás, y no, son meses y meses y meses de sufrimiento, de verdad que la sufrí, la gocé y y bueno, ahora a ver a ver qué pasa. De verdad que yo creo que ya el resultado no es importante, ya es como que ya salía el clóset y era lo que necesitaba hacer. Entonces, te agradezco, Mexi, por por, bueno, compartir siempre todo lo que hago. Un besito. Yo también soy tu fan.

[Speaker 0 - 01:30:34]
No, hombre, muchísimas gracias por subir. Y yo no estoy de acuerdo que sea el peor momento. Digo, ahora con el episodio de Los Simpsons, de los NFTs, ahí se debió un poquito de de de de nuevas personas, creo, que van a entrar y que están entrando al ecosistema. Y tú que participaste y que trabajaste, perdón, en en una empresa como Nickelodeon también. Creo que, pues bueno, no sé qué tanto impacto pueda llegar a tener esto de Los Simpson, ya veremos. Pero yo creo que ahorita es el momento perfecto para poder lanzar iniciativas, para que la gente se involucre en este ecosistema. Muy probablemente, no sabemos, pero pues bueno, probablemente regrese el mercado alcista, ojalá. Este, muchos tenemos ya un poco unos cuantos meses esperándolo. Pero definitivamente la tecnología y el arte y sobre todo de personas como ustedes que están aquí en este ecosistema aportando muchísimo valor. Creo que es algo que va a dejar obviamente huella y como decía Ariel ¿no?

[Speaker 0 - 01:31:34]
Es la primera el primer paso de estas iniciativas y de este proyecto que me imagino que seguirá, yo seguiré apoyando. A mí me gusta mucho Algorand, la verdad es una de las redes que le tengo muchísima fe porque la ha utilizado mucho, nos ha apoyado también. Tengo que aceptarlo acá a la comunidad de Monterrey mucho para hacer eventos, para organizar cuestiones, para probablemente hacer un Hackathon en el futuro. Ya estaremos viendo qué qué qué hacemos con ellos. Pero también en cuanto a precios, no me gusta hablar mucho de precio, pero ahorita el precio está muy muy bueno. Entonces, es una de las que creo yo que va a seguir desarrollando iniciativas y va a seguir desarrollando muchas cosas y que se está acercando mucho a Latinoamérica. Están patrocinando, creo que es el patrocinador ballena o 1 de los ballena allá en la Bitconf. Estamos también nosotros buscando a ver cómo los traemos acá para organizar algún evento un poquito más grande en Monterrey.

[Speaker 0 - 01:32:35]
Y siempre están muy receptivos a todas nuestras ideas, todas nuestras propuestas. De hecho, la propuesta y la iniciativa que traemos, este, acá como comunidad de Monterrey, que nos va a platicar Diego Benítez, el el el el Champion de Algorand, que ya se nos cayó. Déjeme lo le vuelvo a avisar. Para ver si tiene chance de subir y que nos platique un poquito de qué es lo que está planeando. Que es lo que estamos planeando. Pero no, muchísimas gracias Superama. Definitivamente si no han visto la edición o la colección abierta, perdón, la colección limitada que tiene Superama ahorita en venta, vayan al link que dejé acá apiñado, es el último. To the Moon punto space Art diagonal nft punto eo. Llévense 1, es una de las de las obras que que que que se va a ir a la Luna y bueno, ahorita la pueden adquirir. Está disponible hasta finales de, no, mentira, hasta el 2 de diciembre, si mal no recuerdo. Entonces, hay un tiempo limitado para adquirirla y también hay un número limitado de piezas, las 222 piezas.

[Speaker 0 - 01:33:38]
No sé si alguno de los artistas que está por acá arriba tiene alguna otra obra en venta que quiera platicarnos. Adrián, échale. Por ahí vi que destapaste tu micrófono, no sé si querías platicarnos de algo. Si alguien más tiene algo adicional que esté ahorita ofreciendo, pues bueno, o algún proyecto del que quiera platicar, bienvenido. Mientras aquí busco a Diego para que nos Aquí anda, ya déjeme lo invito. Diego, Diego, Diego, no lo veo todavía. Pero bueno, pues, mientras esperamos que suba Diego. Adrián, ¿querías decir algo? ¿Vicky que destapas tu micrófono? Hola, hola. Sí, se me buggueó aquí el Twitter. Pero sí, básicamente era, pues, una

[Speaker 4 - 01:34:22]
agradecer a Ariel que y a Maisha, claro, los que están organizando la subasta. Se aprecia bastante que haya gente que dedique tiempo para promover espacios de arte y, pues, obviamente también el medio ambiente. Entonces, muchas gracias también por por su trabajo.

[Speaker 0 - 01:34:42]
Hombre, muchísimas gracias Adrián. Sé que estás ahorita en Chiapas y sé que tienen un Hackathon. Justamente tú eres 1 de los organizadores. Entiendo que empieza mañana. Este, si quieres platicarnos de eso, bienvenido, adelante.

[Speaker 4 - 01:34:55]
Pues sí, justo con Crypto MX organizamos un Hackathon con el apoyo de Vara Network, aquí en Chiapas. Digo, Germán y yo somos de aquí de Chiapas y, pues, siempre fue como como poner un un granito de arena, ¿no? Está chido como salir a otros lados, pero, pues, también sentimos como un compromiso con con con el lugar de donde venimos. Y más Chiapas que, pues, digo, hablando en en México, es de los estados más rezagados, mucho más en tecnología. Digo, conozco muchos amigos de aquí que no, conozco muchos amigos de aquí que no que no, hasta ahorita no saben o apenas están enterando de que es ChatGPT, entonces se nos hizo como como muy ad hoc traer este evento de tecnología, nos apoyamos bastante con con la COPARMEX, el el grupo de jóvenes empresarios aquí que formamos parte, mi hermano y yo. Y, pues, nada, estamos trabajando. Multiigualvara nos está apoyando bastante con los Grand, con el Hackathon. Hasta ahorita son 125 participantes de todo el evento y en el Hackathon van 50. 50 participantes, la mayoría son estudiantes, nos nos aliamos aquí con 2 universidades y pues estamos en eso, nuestra ahora sí que nuestra misión es educar y pues digo, no sabemos qué tipo de proyectos vayan a salir, pero pues ahora sí que con 1 que salga y se le empiece a interesar y consiga un trabajo en Web3, o empiece a utilizar la tecnología para para mejorar su empresa, creo que es una gran ganancia.

[Speaker 4 - 01:36:20]
Y pues es lo que estamos

[Speaker 0 - 01:36:25]
tirando. No hombre, muchas gracias Adrián. Por aquí piné el último tuit que pueden ver, está el link a Crypto MX. Si no lo siguen, es una comunidad con la que hemos colaborado mucho desde hace ya más de un año. El Hackathon que están realizando, que empieza el 8 de noviembre, mañana, en Tuxtla, Gutiérrez, Chiapas. Tiene premios de 2000 dólares para el primer lugar, 1000 dólares para el segundo lugar y 500 dólares para el tercer lugar. Y sí, definitivamente creo que es una de las zonas que que que, pues, más descuidada está en temas de tecnología, ¿no? Creo yo. Chiapas al sureste de suroeste de el sureste de México. Este, creo que puede verse muy beneficiada con ese tipo de de herramientas. Y qué bueno que estén por allá ustedes participando en en en en pues su su su lugar de origen, ¿no? Germán es otro de los de los grandes builders de comunidad acá en México, con lo con el que he platicado mucho, como decía yo, desde hace un buen rato. Y pues bueno, aquí les dejo pineado arriba el tuit.

[Speaker 0 - 01:37:28]
Y ya vamos cerrando. Este, ¿alguno de los artistas si quiera comentar algo adicional? Si no, ya paso con Diego para que nos platique de la iniciativa que traemos acá en Monterrey y también con con Algorand. Abro canal para el que guste. ¿Haces algún comentario adicional que quieras? Alejandra, ¿perdón, dónde haces? Si no, pues ahorita, bueno, sí, sí.

[Speaker 2 - 01:37:52]
Prender mi micro. Ya está. Sí, bueno, no, pues también agradecer a los artistas su interés su interés y su pasión. Porque es justamente eso lo que contribuye a que las cosas se muevan. O sea, la todo el mundo escucha crisis climática, está decidida de la biodiversidad y a todo el mundo le importa un montón pero nadie hace nada. Y yo creo que es por esta desconexión que tenemos entre el cerebro y el corazón. Y bueno, pues yo que estoy desde el lado de la ciencia y los datos y así, pues veo que esto no es suficiente para que la gente se decida a actuar. Y los artistas tienen un gran potencial y un gran poder para que la gente en verdad se motive, para que les importen las cosas, para que decidan pasar a la acción. Entonces bueno pues les agradezco también su participación en este proyecto y reconozco que pues sin ustedes esto no no sería lo mismo. Así que bueno, gracias por por estar en esto y seguimos hasta la luna.

[Speaker 0 - 01:38:56]
No, muchísimas gracias por por subir, por compartir y por platicarnos de lo que están haciendo. Por ahí me encantaría luego ver ver ver este platicar aparte para ver cómo podemos apoyar desde acá de Monterrey, de la comunidad de de de MX Web 3, cómo están moviendo estas iniciativas que están muy muy fregonas. La verdad, muchísimas gracias.

[Speaker 2 - 01:39:18]
Sí, claro que sí, con todo gusto.

[Speaker 0 - 01:39:21]
Diego, pues bueno Diego, ayúdame, vamos a platicar un poquito de rápidamente de la colección o de la iniciativa que traemos acá como MXVell 3 con Algorand también. En este momento pues eres el Community Champion en México. Has organizado muchos eventos, eres parte del grupo de liderazgo de acá de la comunidad de Monterrey. Cuéntanos, ¿cómo cómo nació esta iniciativa? Yo sé que estoy involucrado pero pues bueno quisiera que tú nos platicaras para que todos los artistas que están por acá a ver si se animan, que hay muchísimos muy muy talentosos.

[Speaker 9 - 01:39:52]
Qué rollo, Mau, muchísimas gracias. Me da mucho gusto que se estén haciendo cosas muy chingonas aquí en Latam, que Ariel lo ha estado empujando mucho a nivel mundial, o sea, que ha puesto el nombre de de todos los países de Latinoamérica. En alto, he estado tratando de empujar el talento que ya tenemos aquí. Entonces, pues, felicidades, Ariel, y felicidades a todos los artistas que se sumaron a la iniciativa. Y sí, Mauricio, como bien comentabas, queremos, bueno, pensamos en hacer alguna iniciativa por parte de Ground Foundation. Estamos, de hecho, tratando de de ajustar un poco la estrategia. Los próximas semanas, pues, van a tener noticias, va a haber algunos cambios

[Speaker 3 - 01:40:36]
y va va a haber un unos ajustes en en la en la estrategia que estamos siguiendo. Y como parte de eso quisimos hacer una estrategia digital, apoyándonos de la comunidad

[Speaker 9 - 01:40:41]
de MX Web 3, que la verdad me atrevo a decir que es la comunidad más activa de México, una de las más activas de Latinoamérica. Igual y no sin no es competencia, pero la verdad es que, pues, aquí aquí en Monterrey estamos empujando bastante. Y creo que ha sido constante, o sea, ha sido todas las semanas. Entonces, no queremos desaprovechar eso y queremos quisimos lanzar una convocatoria para hacer un concurso de NFTs. De hecho, ahí, ándale, exactamente, ya lo opiniaste. Es una dinámica muy sencilla. Todos los artistas que se quieran registrar solamente tienen que hacer su, bueno, subir su arte al al link que está ahí, es un forms muy sencillo. Tienen que poner su correo, tienen que poner el link de del arte, la wallet de Algorand, y poner el link de la obra en Hexamarket. También vamos a utilizarlo como lo hizo Ariel.

[Speaker 9 - 01:41:44]
Y la temática es arte mexicano, si quieren enfocarlo un poco a la temporada por el día de muertos, ya sé que ya ya lo pasamos, pero, pues, igual todavía sigue vigente. La verdad es que es completamente abierto. El objetivo es que queremos son bordear a creadores en Web3, y a los que ya están haciendo cosas en Web3 queremos promover su trabajo. Y promover también las herramientas que Argonal tiene para poder ayudar a los artistas. También una algo que de lo que van a poder formar parte es que no sé si les tocó hace unos meses que en de hicimos una galería MX Web 3 de Ordinals. Entonces, aparte de que vamos a estar publicando, so, son obras desde la cuenta oficial de MX Web 3, también vamos a estarlos publicando y van a estar en la galería virtual de de MXBox 3, donde la gente va a poder ver ver la obra, darle clic y luego irse a la a al al sitio de Hexam Market para ver si lo, para para verlo ahí y ver si lo quieren adquirir.

[Speaker 9 - 01:42:55]
Los premios que tenemos en esta edición, como es la primera, quisimos, digamos que estamos experimentando. Entonces, lo que queremos hacer y ayudando viendo que MXV3 va a tener su cripto Hub, que va a ser un lugar físico, bueno, ya lo tenemos, solo falta ajustarlo, quisimos aprovechar eso y quisimos que los artistas fueran parte de este nuevo espacio físico. Entonces el ganador va a poder tener su arte ahí físicamente en MX Bob 3, en el cripto Hub. Y aparte queremos que el ganador sea el partner oficial de la merge que mandemos a hacer. Y en un dado caso que la que lleguemos a vender playeras, que la comunidad venda playeras o venda merge o que venda gorras o que venda suadras, y que lleve el arte de, el artista se le va a dar una comisión por cada pieza que se venda, como para apoyar de apoyar el el su participación.

[Speaker 9 - 01:43:57]
Entonces, por ahí les dejé el la convocatoria, muy sencilla, en una, son 2 imágenes donde viene un donde viene ahí a grandes rasgos de qué se trata el concurso. Se abrió convocatoria el 3 de noviembre, va a ser todo el mes, hasta el 26. Por para los que no sepan cómo subir su obra a Hexamarket, va vamos a tener una capacitación que la va a dar Mexi el 15 de noviembre. De todos modos, si hay algún cambio de fecha, se los hacemos llegar. Por lo pronto, esas son las fechas que manejamos, el 15 de noviembre será la capacitación para que sepan cómo subir la obra, y el anuncio se hace el 30 de noviembre. Ahí mismo en el tweet viene el formse donde pueden ya empezar a subir su arte, y si tienen alguna duda, me pueden mandar DM o me pueden mandar mensaje. Si tienen mi celular, mándenme WhatsApp.

[Speaker 9 - 01:44:57]
Aquí andamos a la orden.

[Speaker 0 - 01:45:04]
No, muchísimas gracias, Diego. La verdad, ojalá muchos puedan participar. Nos encantaría poder tenerlos en la colección que estamos también por ahí apoyando. Yo les ofrezco, pues, estos espacios, les ofrezco mi mi plataforma. La verdad a mí me encanta el tema de hacer comunidad y de poder conectar con los artistas. Como les digo, yo soy coleccionista YYY tengo una visión a muy muy largo plazo y creo que todos los que estén participando ahorita que es temprano, creo que van a ir dejando evidencia de de de de del uso de estas herramientas, van a ir registrando su arte en blockchains, cual sea, cual sea, ¿no? Pero en este caso estamos utilizando Algorand que, pues, es la que la que con la que estamos colaborando para esta iniciativa con ExaMarket. Ariel, por ahí también hemos platicado mucho con él para que nos cuente sobre la el aprendizaje que ha tenido durante todo esta este proceso que ha durado, pues, algunos meses y la verdad es que queremos poder apoyar y hacer ruido juntos, ¿no? Eso es algo que a mí, en lo personal, me ha me ha gustado mucho y creo que es una herramienta que funciona muy, muy bien.

[Speaker 0 - 01:46:08]
La aplicamos ahora que estuvimos haciendo la colección de los Ordinals, los sub 100 k. Ahorita estamos también con una iniciativa para que muchos proyectos participen en la ronda de fondeo para Gitcoin, que también por ahí hemos estado teniendo muchos espacios y invitando a la gente a participar. Y de de de de la manera que haría él igual juntó artistas y que juntos están haciendo una colaboración donde todos pueden hacer ruido. Creo que es algo que que que que le agrega muchísimo valor a todos los participantes. Entonces, creo que es una manera súper orgánica, súper chida de de de de se posicionen y que nosotros los ayudemos AAA tener un poquito más de alcance, con lo poco o mucho que podamos hacer. Pero creo que juntos podemos lograr muchas cosas ¿no? Y como decía Diego, está ahí el espacio físico que tenemos acá en Monterrey, que estamos convirtiendo en una oficina slash, salón de eventos slash, galería de arte slash, incubadora de proyectos, de de de gente de la comunidad, de gente de otras comunidades y, pues, la idea es posicionarnos todos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:47:09]
Creo que el que no está hablando de lo que le gusta, el que no está hablando de sus proyectos y de su arte, pues es mucho más difícil que lo conozcan. Entonces, si juntos hacemos ruido, y así lo digo abiertamente porque me encanta a mí el tema de construir en público, creo que creo que podemos sumar muchísimo y atraer a muchísimas nuevas personas a utilizar estas herramientas. Entonces, pues Diego muchísimas gracias por por por poner la iniciativa, a mí me encantó desde el momento que empezamos a platicar del tema. Como decía Diego, está el ruido que podemos hacer entre todos los de la comunidad que somos un chorro, este, creo que ya hemos posicionado muy bien a MX Web 3. El espacio físico que estamos abriendo y la manera en que estamos colaborando con exchanges, con protocolos, con artistas, con creadores de contenido, eso es algo que me me ha gustado muchísimo. Que nos ha traído muchas oportunidades y creo que esas oportunidades también se las podemos llegar a luego ofrecer a todos los que nos ayuden AAY participen en esta iniciativa.

[Speaker 0 - 01:48:09]
Y pues bueno, la verdad es que utilizando estas nuevas blockchains como Algorand, para posicionar nuestras obras y con el apoyo también de la fundación, creo que podemos hacer cosas muy fregonas. Entonces, gracias Diego por subir. Toda esta semana estaremos hablando de este tema y a todos los que se vayan inscribiendo, ahí veremos cómo los empezamos a publicar en un hilo, los empezamos a subir a la galería virtual que por ahí tenemos en el Metaverso de de de Portals. Y pues la idea como decía Diego ¿no? Pues es hacer, hacer concientizar sobre las beneficios, las bondades de estas herramientas. También conectar con ustedes. A mí me encanta conectar con la gente que está creando contenido hoy, ahorita que es temprano y ahorita que se están posicionando para el futuro, que creo que es súper importante ser de los primeros en en en adoptar este tipo de herramientas y tecnologías. Muchísimas gracias a todos los que subieron, Ariel. Este, muchas gracias por subir, ya te quitamos un par de horas. Sé que estás por allá bien ocupado en en Buenos Aires, pero híjole, encantado de poder platicar del proyecto y de todo lo que está asociación.

[Speaker 0 - 01:49:15]
No, no. Te agradezco a vos por el espacio, por el tiempo, por la paciencia también.

[Speaker 1 - 01:49:22]
Este, 2 cosas que me gustaría decir antes que que me olvide. 1, sí, este es el primer paso y no hay que olvidar el contexto internacional. No es, hay muchos artistas, hay mucha gente, ¿entendés? Con las que se puede colaborar a nivel internacional. No hay que tener miedo a eso, ¿sí? Este, está bueno que que sea regional, pero no olviden que esto puede ser mundial y y las cosas pueden ir mucho más rápido. Simplemente es una cuestión de ambición, de coordinación. Hay que hablar inglés a veces, por lo menos para los que quieran, de coordinación. Hay que hablar inglés a veces, por lo menos para los que quieran, este, para organizar algunas cosas, pero es realmente concreto y es posible, ¿sí? Eso es un dato. Segundo, vamos a entrar en la bitcoin con Alejandra, este, Nosotros no tenemos Stand, o sea, solo de Exa Market, pero el proyecto en sí, Exa Market tiene otras cosas, qué sé yo. Y mismo si tenemos Stand, es como que vamos a ir nosotros a la gente. O sea, Alejandra y yo vamos a estar caminando, ¿si? Literalmente vamos a tener 2 una bolsa con remeras, pero, este, vamos a ir a hablar a la gente, a ver qué onda, qué opinan de los NFTs, o vamos a ver los locos que nos encontramos.

[Speaker 1 - 01:50:27]
O sea, nos ponemos para atraer gente y veremos lo que pase. Intentaremos sacar algunas fotos o hacer algún video, no sé, vamos a ver Ale qué qué qué hacemos. En el caso de que lo hagamos, no sé, lo podemos compartir, subir. Eso sí podemos ver de una manera cool cómo hacerlos participar de la bitcoin, de lo que estamos haciendo nosotros. Les tiro un centro, de lo que se me acaba de ocurrir ahora, al escucharlos a ustedes. Ya que estamos nosotros ahí presencialmente, bueno, úsennos a nosotros a ver cómo podemos ayudarlos a ustedes o cómo qué podemos, qué valor podemos aportar estando ustedes afuera, no sé, lejos que no pueden participar. No sé, vamos a estar ahí, vamos a estar con las con las remeras, con las playeras a ver qué gente encontramos. Pero vamos a hacer, este, no sé, de último hacemos un space y no y tiramos, no sé, no tengo la más puta, no tengo idea, no tengo idea cómo, este, qué podemos hacer, pero bueno, estamos ahí, si se les ocurre algo, si están en la bitcoin, obviamente, vénganos a hablar, pero si no, para ser parte de esto, no sé, estamos a disposición, este, y si les ocurre alguna idea loca, este

[Speaker 0 - 01:51:36]
No hombre, muchísimas gracias, Ariel. La verdad es que sí, tienen razón, son son los que estamos por aquí pegados a estos espacios utilizando estas herramientas hoy, este, sí tenemos un chip diferente no no no. Yo sí estamos loquitos pero yo lo explico como un chip diferente donde la colaboración, la descentralización, la la transparencia también es una cuestión que traemos y que empujamos y que nos encanta y que padre poder llegar a colaborar de esta manera donde entre todos podemos posicionar y agregar valor a los proyectos y a las iniciativas que traemos. El tema del cuidado del medio ambiente es algo que me apasiona mucho, como decía, me encanta la montaña, yo ambiente es algo que me apasiona mucho, como decía, me encanta la montaña, yo yo yo soy explorador nato, este, curiosidad en todos los sentidos y, bueno, en estas tecnologías, pues, también es una de ellas, ¿no? Y explorar diferentes plataformas, explorar diferentes blockchains. Por ahí hace rato subió el profe, pero diferentes plataformas, explorar diferentes blockchains. Por ahí hace rato subió el profe, hablar de Solana, es otra que me gusta, Algorand es otra que también me gusta muchísimo, el tema de las comisiones, la rapidez y la facilidad de uso con las carteras.

[Speaker 0 - 01:52:47]
Si no la han utilizado en serio métanse bajen pera wallet, nos vamos a apoyar en todo el proceso. Si quieren meter alguna obra puede ser de inteligencia artificial, puede ser dibujada, puede ser pintura, puede ser fotografía. Yo estoy pensando subir una de mis de mis fotografías de de de las aventuras que por acá tenemos a la colección, a ver cómo me va y a ver si si si salgo premiado o no. No creo porque a lo mejor luego hay conflicto interés, pero bueno, mínimo participaré. Y todos los que quieran participar y aprender sobre Álgonan y sobre el manejo de estas herramientas, sean o no conocedores de Blockchain, pues vamos a estar ahí disponibles para apoyarlos. Ariel, muchísimas gracias por subir y platicarnos de esta iniciativa, y me encantaría poder seguir apoyando el proyecto, no nada más este que estás ahorita haciendo con artistas latinos y a todos los artistas que están por ahí promocionando su arte, sino también en el futuro cuando saques una colección con artistas de de Asia o de África o de vete tú a saber dónde, ¿no? Que que que padre poder utilizar estas herramientas YYY estas iniciativas para cuidar el medio ambiente y poder hacer ruido y hacer valor, darle valor a todos los proyectos que estamos por aquí participando.

[Speaker 0 - 01:53:59]
Pues no, con esto me despido, este, no sé si alguien más tenga algún otro comentario que quiera que quiera aportar. Si no, cerramos en un momento. Superama, compren el arte Superama. Adrián, si están por ahí en Chiapas, vayan a a participar. El próximo jueves, les platico rápido el jueves, estoy organizando una un espacio igual a las 12 con UNICEF Colombia. Ellos con con con apoyo ahí de Camilo Romero, que es este de Bogotá, y con Yu Zapata, un artista colombiano también que conocí hace, conocí Nueva York y luego lo lo lo lo me lo volvió a topar con él allá en Colombia, el cripto Latinfest, están organizando y tienen ya una colección de NFPs con colaboración con UNICEF de Colombia. Podemos saber si puede ver si puede acompañarnos la gente de Unicef este jueves también para platicar de ese proyecto y de esa iniciativa y de lo que están haciendo con la tecnología Blockchain y NFTs. Gracias a todos de nuevo. Por ahí voy a estar subiendo mucho contenido sobre la iniciativa que traemos ahí con MX Web 3 y Algorand para conectar con artistas, para ayudarlos a participar en estas colaboraciones, que suban su arte, que lo registren en la Blockchain, que empiecen a monetizar también de una manera distinta y que lleguen a clientes a lo mejor a los que con los que no se han topado, porque la comunidad de Algorand es muy distinta a las otras comunidades de otras blockchains, cada 1 de los proyectos y cada los blockchains tienen su comunidad especial, y la verdad creo que la de Algorand es una que que que que está haciendo muchas cosas muy fregonas, y también le veo mucho futuro a esa red.

[Speaker 0 - 01:55:30]
Entonces, pues bueno, ahí estaremos disponibles para apoyarlos en lo que necesiten. La fecha del taller, por ahí, como decía Diego, es el 15 tentativamente, yo creo que no la vamos a mover. Cualquier cosa, pues ahí estén al pendiente de las redes de MX Web 3 y, pues, las mías. Y les ofrezco, pues, todo mi mi mi mi, pues, lo que hemos estado acá como comunidad para poder difundir las obras que están ustedes realizando y poder colaborar de una manera conjunta, ¿no? Ahí si sacamos tasas, sacamos lo que sea, pues ahí la la la idea, pues, también es ayudarlos AAA monetizar