================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20250127
Título: 🕵️‍♂️Explorando el panorama y las narrativas cripto en 2025
Fecha: 2025-01-27
Host: @ethereum_mexico
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: 🕵️‍♂️Explorando el panorama y las narrativas cripto en 2025. Host: @ethereum_mexico

Duración: 01:01:00
Escuchas: 89

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lDxLllzZbbxm
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lDxLllzZbbxm/explorando-el-panorama-y-las-narrativas-cripto-en-2025

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:02:38]
Hola, hola, buen día. ¿Me escuchan bien? Bienvenidos, Mexis, ojo, Karen. ¿Todo bien por allá?

[Speaker 1 - 00:02:49]
Hola,

[Speaker 0 - 00:02:52]
¿me escuchan bien?

[Speaker 1 - 00:02:53]
Todo bien Sí, te escuchamos. Yo no escucho a Betsey. ¿Escuchan a Metzi? No, a profe está muteado. No, pero no sé si, pues, si dijo algo.

[Speaker 0 - 00:03:07]
Hola, Mexi.

[Speaker 2 - 00:03:09]
Creo que ando por acá.

[Speaker 0 - 00:03:11]
Ya, ya.

[Speaker 2 - 00:03:14]
Excelente, excelente. No, pues empecemos. ¿Cómo ves mejor? El día de hoy va a estar muy buena la plática porque tenemos una súper súper invitada. Me encanta, me encanta poder platicar estos temas. Me encanta que la gente también ha estado preguntando mucho por por por las narrativas nuevas, los panoramas que veíamos, o que ve Karen en este caso, y pues también, porque no son tan bien nosotros. Pero la neta muy muy muy feliz de estar por aquí con ustedes. Les dejé piñados. Como siempre, les voy a empezar a invitar a que nos ayuden a compartir. Tenemos aquí arriba el espacio ya piñado. Un like, un repost o un comentario suma muchísimo para llegar a más personas. Y también tenemos aquí arriba ya el coleccionable digital gratuito. Lo pueden reclamar de ahora, del día de hoy a esta hora, hasta las 5 de la tarde. A las 5 de la tarde se elimina la posibilidad de claimiarlo, así que pasen de una vez. Y si nos ayudan aquí con dudas, preguntas, comentarios, todo bienvenido. ¿Cómo andas, Safo? Gracias por por por otro día, otro espacio más. Y qué buen tema vamos a platicar el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:04:25]
Solo yo no escuché a Zoho o o no, yo tampoco la escucho. Se nos

[Speaker 2 - 00:04:31]
cayó. Ahorita la

[Speaker 0 - 00:04:32]
la la la volví. Ahí está, la volví a invitar.

[Speaker 2 - 00:04:35]
¿Cómo andas Karen? Bienvenida, ahorita que llegues a ojos nos nos nos estamos aquí al corriente.

[Speaker 0 - 00:04:41]
Gracias, Mexi. Pues un saludo, este, creo está ya detrás de la cuenta de Tere en México, Mexi, Sojo, veo que también está por ahí Ana, Rada, el equipo de Happen, también está Liz, el equipo de Bou financiero, Sara Hernández, este, estoy viendo a ver quién conozco, ¿eh? No se crean. Está Steff, Alexis, Samuel, Mister Mister B, Jedi G, Steff, Hip Pe Merol, Side, Emma, eh bueno espero que no se haya escapado nadie, también se acaba de unir Pulse, también se hará. Un gusto verlos por acá. Y pues hoy vamos a platicar de unos temitas que están así como que muy en boga. Entonces, pues, vamos a ir como que tocándolos 1 a 1 en este espacio de una hora, que esperemos que nos dé el tiempo, porque son varias cositas. Pero bueno, ahí las iremos comentando poco a poco. Por mí encantada de hablar de ese tema. A mí me superencanta hablar de de estos temas. Y pues bueno, a darle que es muy breve de olla.

[Speaker 2 - 00:05:40]
No, hombre, muchas gracias, Karen. Ya me instalé, creo que me escuchan bien. Ahorita subimos a su ojo que está teniendo detallitos. Y como decías, ¿no? Hay hay hay un panorama completamente diferente a como lo veía al menos yo, en lo personal, les puedo decir que veo un panorama completamente distinto en las últimas, ¿qué? ¿2 semanas? A como estábamos hace un año, ¿no? Digo, el año pasado, perdón. Con todo lo que ha pasado estas últimas 2 semanas con la inauguración de Trump, con el lanzamiento también de de de la moneda de Trump y de Melania, de las órdenes que no sé, son son un chorro de cosas y qué padre poderlo platicar contigo, Karen. Porque te he visto súper activa, por ahí tienes un un grupo de WhatsApp donde hay mucha participación y se platica mucho de de del tema actual y de lo que piensa la gente. Hay gente de todos lados y está bien cool ver cómo las opiniones son son bien distintas a veces. Pero no sé, no sé. Yo en lo personal, no sé qué opinen, no he estado, ni he visto un punto en esta industria, en este mercado, tan bulish como el día de hoy.

[Speaker 2 - 00:06:44]
A lo mejor puede ser señal de de que estamos llegando a un top temporal, pero no no no no sé qué opinan. Creo que ya tenemos eso por acá. ¿Me

[Speaker 1 - 00:06:54]
escuchan? ¿Me sientan? ¿Están ahí mis vidas? Sí. Ok, bello. Buenísimo, yo no sé por qué las últimos, o sea, los últimos 2 Exo Splaces, o sea, de verdad estoy con Shadow One de acá de x, o sea, si yo te amo, Elon Musk, ¿por qué no haces esto? Ok, bueno, habiendo dicho eso, estoy súper bullish en todos estos temas. Me encantan estos temas, creo que son importantes estos temas y que la y que los sepamos, o sea, porque cualquier cosa que esté pasando en el en el mundo influye, ya sea económicamente o emocionalmente, o como queramos. Y creo que justo lo que estaba diciendo Mexi y comenta Karen, hay un mercado muy loco en estos momentos, o sea, desde la subida de Trump creo que esto se puso muy interesante. No sé qué nos esperan los los siguientes años al mando de esta persona. O sea, creo que van a venir todas las cosas que no imaginamos, así que estén con la mente muy abierta, muy preparados para lo lo que pueda su alma ahora sí que aguantar, porque creo que que se vienen tiempos interesantes.

[Speaker 1 - 00:08:08]
Ojo, pero sí, así así empiezo esto. Gracias.

[Speaker 0 - 00:08:15]
Y se vienen tiempos muy interesantes. Precisamente, bueno, ya entrando algo en materia, creo que desde el año pasado hemos visto como que un renacimiento del ecosistema cripto, no voy a me es una medio recapitulación, pues, creo que la lo he dicho públicamente creo que la comunidad sigue con el trauma de que no en cualquier momento se oye el demonio porque pues en 2000 veintiuno muchísimas personas eh pues la calle del mercado les agarró con los dedos en la puerta eh pues muchos cisnes negros, comillas, comillas, pues el el colapso de Terra Luna, la caída de FTX, cosas que tronaron el ciclo alcista, mucha gente cree que en ese ciclo alcista fue como que cortado, yo a veces pienso que sí pero pues bueno después de que estuvimos tocando máximos mínimos por ahí de si mal no me falla la memoria, noviembre 2022, que bitcoin llegó por ahí con los 15000 dólares pues empieza el mercado a subir con ciertas expectativas de que bueno, ahí viene el halving, empieza a sonar el tema de los los ETFs, este, se empieza a visualizar por ahí que para la carrera presidencial alguna alguna algún candidato republicano interesante, empieza a surgir Trump.

[Speaker 0 - 00:09:35]
Entonces, discretamente el mercado cripto empieza a subir, subir, pero los fuegos artificiales empiezan en en en 2024, ¿no? Y pues empieza el año 2024, pues, el 11 de enero, si más no me falla la memoria, con la con la salida de los ETFs, la SEC manda todos de golpe, después de haberlos atrasado y atrasado y atrasado y atrasado, pero yo considero que los lanzaron todos juntos para no darle ninguna ventaja injusta al alguna emisora. Y de ahí, pues, empieza a la carrera presidencial, se baja Biden, se sube Trump y como que empieza esta esta carrera alcista. ¿No? Y en justo 1 de los temas que queríamos platicar es que el año pasado, pues, cuál es la narrativa que brilla por las memecoins. ¿No? Muchas memecoins nuevas, por ahí que se me ocurre, este, en podcast, de Apuapustaja, La Ranita, la TP Coin y todas estas monedas nuevas que hicieron, pues, muchos millonarios, y siempre son estas narrativas con las memecoin.

[Speaker 0 - 00:10:39]
¿No? De que fulanito compró en 0.0000001, y ahorita ya llegó al dólar. Ajá, pero bueno. Y las personas hicieron ricas y tal la la. ¿No? O sea, empiezan estas narrativas que al día de hoy siguen vigentes, porque seguimos escuchando historias de personas que compraron, que crearon su billetera en Phantom, Solana es la Blockchain de momento, y y empiezan a subir las memecoins y no sé, o sea, estas narrativas han estado con todo, yo siento que lo van a seguir estando. Creo que, pues, las narrativas son importantes para la la la adopción en el sentido de que la gente se ve impulsada por ellas y, pues, bueno, no es un secreto para nadie que en 2024 entramos en un rango después de que Bitcoin supera su anterior máximo histórico atípico lo hizo antes de Calvin eh entramos en algo que yo llamé el rango eterno del dolor Bitcoin se mete en un rango entre los 50 y los 70 durante 8 meses.

[Speaker 0 - 00:11:40]
Que ya todo mundo decía no, esto ya se acabó, es el fin del mundo. Yo sé la idea que entramos en la etapa de pues eh acumulación. O sea los grandes tenedores de bitcoin pues jugaron con esos sentimientos durante 8 meses y cuando Donald Trump gana pues ya sabíamos todos sabemos que cuando Donald Trump estuvo en Nashville en la en la bitcoin conferencia en Nashville habló de varios temas que le gustaron la comunidad bitcoiner ya teníamos a Michael Sayor acumulando día sí, día no, día también y como Venecia Mexis empezaba a pintar un panorama muy interesante para 2025. Gana Trump eh casualmente el día que gana Trump yo estaba yéndome a Tailandia así que me tuve que perder todo el show de bitcoin durante 13 horas hasta que mi vuelo llegara a acatar fue fue muy gracioso pero fue muy interesante ver como el mercado pues explotó al alza y bueno 2025 ¿Qué podemos esperar para 2025?

[Speaker 0 - 00:12:41]
Pues eh nuevamente a mí me gusta decirlo mucho, este ha sido el bull market más odiado de la historia. ¿Y por qué me gusta decir que es el bull market más el mercado alcista más odiado de la historia? Porque veníamos de un periodo y voy a hablar un poquito aquí de temas macro que también es algo que debemos hablar o sea todo lo macro se relaciona con cripto, cripto ya no es un bebé, ya no es un algo de geeks y de y de personas de que están metidas en Reddit y en 4 Chan todo el día, eso ya no es, ya es un activo maduro, pues ya existen ETFs de ello, entonces ya cripto se ve afectado por el por el por el por la macroeconomía. Entonces venimos, no es para secreto de nadie, veníamos de un periodo de tasas de interés muy bajas en las cuales endeudarse era baratísimo. Llega la pandemia del covid, obviamente por las ya sabemos que se lanzaron estímulos, lo que los economistas han llamado helicópteros de dinero.

[Speaker 0 - 00:13:45]
Literal, se emitieron cheques y cheques y cheques y apoyos e incentivos y estímulos, obviamente eso nos trajo inflación en el año 2022 y con tasas altas todo mundo estaba esperando un colapso en la economía, diciendo no puede ser, estamos con una inflación altísima que no habíamos tenido en en en meses, que diga en años, y las tasas están altísimas. En algún momento esto va a colapsar, y les digo que no ha colapsado. Empieza el ciclo bajista de tasas, y aún con todavía tasas históricas, cripto sigue subiendo. Entonces, por eso ustedes pueden leer en en Twitter, hay varias justo hoy pensaba en eso. Hay varias cuentas grandes, ejemplo, Robert Kiyosaki, lo pueden ir a leer, que van pronosticando un crash bursátil explosión de una burbuja desde hace años y meses, y siguen y siguen y siguen, y yo siempre he dicho que un reloj descompuesto por lo menos da 2 veces bien la hora al día.

[Speaker 0 - 00:14:46]
Pues bueno, las personas que siempre pronostican un mercado bajista en algún momento lo van a atinar. Entonces, pues nunca llegó. Ese mercado bajista, pues nunca, o sea, no ha llegado hasta el momento. No es que no vaya a llegar, algún día va a llegar, pero no esté llegando por las causas que estamos pensando. Entonces, creo que el panorama macro para 2000 veintiuno está siendo positivo. Perdón, alguien ¿Mexi ya viste tu micro? Oí tu vocecita. Quería preguntar,

[Speaker 2 - 00:15:22]
este, que que quería hacer ahí un un un un doble clic ahí en eso que mencionabas, si también Praid tenía la verdad levantada las fotos sobre cuándo y Oye, la previsión desde hace un chorro, y creo que es un tema, no sé qué opinas, pero pero va a llegar.

[Speaker 0 - 00:15:40]
Va a llegar, totalmente. Va a llegar. Ahora, la pregunta es. ¿Y va a llegar en 2025? Pues realmente no no lo sabemos, pero lo que les puedo decir es que, o sea, todos tenemos como que 2 expectativas, o sea, te puedes quedar sentada en tu silla diciendo, ay es que el mercado no tendría que estar subiendo, o podrías subirte al mercado y aprovecharlo mientras dure. Entonces, digamos que con eso como que podemos hacer un común que un pequeño resumen del tema macro de 2025. Se espera que la SEC siga bajando tasas, ya no la velocidad que que diga la Fed, ya no la velocidad que se había esperado. Los recortes de tasas siempre son alcistas para el mercado, porque, pues, el dinero gratis, vamos a decirlo así. Pero obviamente bajarás muy rápido, influye en inflación y a nadie le gusta la inflación. Entonces, creo que independientemente de ello, pues tenemos un presidente procripto en Estados Unidos y definitivamente eso digamos que es positivo para para la industria. So, ojo, ¿tienes la mano levantada? Pero no me quedó claro si era de la vez anterior o de ahorita.

[Speaker 0 - 00:16:44]
No de ahorita, pero te estoy dejando hablar porque como sé que te gusta el micro para que no Me encanta, pero voy a hacer.

[Speaker 1 - 00:16:53]
Ok. Digo, también también recordemos que, bueno, pareciera que hace 40 años subió Trump al poder y toda esa vortex que hubo de la cripto de Trump, la cripto de Melania, que ya no sabíamos si iba a haber cripto de de toda la familia real estadounidense. O sea, pasaron cosas muy interesantes, pasaron cosas muy muy interesantes a a ahora sí que como recap final de 2024, con cuestiones legales, o sea, Gary Gensler se fue, que era como también un un protagónico ahí importante de de todo este tema, ¿no? O sea, hasta vi varios memes de Gary Gensser buenísimos. También, o sea, en la cuestión de comunidades creo que vimos crecimiento, vimos muchas oportunidades de trabajo, o sea, como tratando de mezclar todo este fatalismo que a veces también se vende en en cripto. Creo que también pasaron cosas buenas, ¿no? De y también creería que toda esta información, yo siempre digo, la mitad de la mitad, ¿no? O sea, creo que siempre hay que es importante hacer tu research, es importante estar en grupos que te den información veraz, verdadera, pues, porque ahora sí que el Internet soporta lo bueno y lo malo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:18:04]
Tal es el caso, obviamente, del grupo de TV en México, que tenemos Telegram para que se sumen. Y la verdad es que a mí estas historias de fatalismo me encantan porque me dan mucha risa. Entonces, igual es algo que a la gente le gusta y algo que, obviamente, mueve masas, ¿no? Tal fue, pues, el storytelling y la campaña de Trump, sabemos que su su brand es con odio, ¿no? O sea, la cuestión de vamos a odiarnos entre todos, esto está re mal, voy a poner esto, voy a ahorita con los cambios de nombre que ya no se va a llamar golfo de no sé qué, que se va, o sea, le encantan esas cosas porque él es muy polémico, ¿no? Yo creería que el caso de cripto es lo mismo, como él es muy Contreras, o sea, el caso de cripto lo va a usar como de para empezar a a usarlo a iniciativas privadas. Como dice Karen, creo que puede ser algo muy bueno, depende de cómo use la narrativa, porque obviamente empezando con una memecoin en Solana. Ojo, yo no tengo nada en contra de las memecoins, me encantan, no tengo nada en contra de Solana, pero qué tan qué tan profesional podría ser eso como para cómo quieres que te vea el mercado, ¿no?

[Speaker 1 - 00:19:17]
O sea, cómo quieres que te vea la bolsa de valores, cómo quieres que te vea, no sé, los máximos inversionistas de del mundo? Entonces, no sé, este señor es un baúl de cosas. La verdad, creo que voy a cerrar de la misma forma que cerré anteriormente. Se vienen tiempos interesantes, es lo único que puedo decir, la verdad.

[Speaker 0 - 00:19:40]
Y definitivamente siento que se aprovecharon un poquito de esa narrativa, como decíamos, pero la narrativa dominante de 2024 fueron las memecoins y tiene para mí tiene sentido porque las memecoins no requieren ninguna ciencia. No requiere que la gente entienda qué es una capa 2 o qué es la modularidad o qué son los puentes o qué son los pools de liquidez. No requieren nada técnico. Es un perro, me gusta el perro. Luego No te acuerdas del perro. ¿No te acuerdas del niño este que lanzó su memecoin y fue con el niño? Exacto. Ah, sí, y luego la la comunidad se burló de él y pumpió su memecoin y todavía más, y toma chamaco para que aprendas. Entonces, es más un tema de comunidad, es más un tema de como de de de que la gente se identifica con algo, se siente parte de un culto, en eso sí estoy de acuerdo. Independientemente que las memecoins tengan o no un valor, la la y la definición de valor que ustedes les quieran dar, porque la definición de valores considero que es algo subjetivo.

[Speaker 0 - 00:20:42]
La verdad es que trae masas, y en el fin de semana que estuvo la memecoin de de Trump y de Melania, y fue curioso porque estábamos en el, tenemos, bueno, no voy a decir mucho, pero tenemos en nuestro chat de Telecom en México un pequeño canal, se llama NFA, not financial Advice, y todos estábamos, no inventes, ¿qué está pasando? Y vimos cómo el mercado se desplomó, pero esas memecoins se fueron así al infinito y más allá. Y fue casualidad porque, o sea, casualmente yo ese viernes estaba haciendo limpieza de principios de año. Y cuando veo dije, ay no, pues esto, le hackearon la cuenta a Trump, y la vi yo primera vez en 7 dólares. Luego en la noche la vi a 9, antes de ir a dormir me la vi a 12, cuando desperté la vi a veintiuno, luego el fin de semana llegó a 40, 70, y luego se desplomó, porque mucha gente empezó a rotar capital de otras memecon de Solana a a Trump y luego sale la de Melania el sábado o el domingo que no me acuerdo que estaba en el súper y habría malísima señas del súper.

[Speaker 0 - 00:21:45]
Yo quería enterarme del chisme y no podías comprar, la red estaba saturada, o sea, las comisiones, no, no, no, no. La lanzaron en Solana por obvias razones, es una Blockchain barata y, pues, la verdad ha sido la Blockchain del momento. Yo sé que eso se llama etéreo en México, pero tampoco vamos a negar la realidad. Entonces híjoles, como que no, a muchos no nos hizo como que mucho sentido que decidieran como que llegar con una memecoin y la verdad alguien le decía utilizar el mercado como un trapeador. Primero lo exprimieron hacia la derecha, y ya que lo habían exprimido hacia la derecha, luego lo exprimieron hacia la izquierda. Casualmente ese ese capital lo empiezan a mover hacia otras cripto llamadas blue chips, o sea, como que cripto es con proyecto, de su fondo World Liberty Financial. Y empiezan a mover esas ganancias a Ethereum, a ENA, a Link, a comprar un Wrapbitcoin, obviamente compraron un Wrap ETHER, y tú dices, wow, o sea. ¿De qué se trata esto?

[Speaker 0 - 00:22:46]
¿No? Entonces, creo que estas situaciones siempre van a pasar en el sentido de que siempre van a llegar actores tratando de obtener liquidez del mercado. Y porque las memecoins aparte son la forma más fácil de hacerlo. Durante ese fin de semana CoinMarketCap y Phantom saltaron ante las a la al top five, me parece, de las aplicaciones más descargadas del Apple Store. Entonces, pues eso es inédito totalmente. Y sí, o sea, las memecoins han tenido un impacto y y una relevancia a nivel cultural y de narrativa tremenda. O sea, yo los empecé a ver ahí en en en Fox, me parece, que empezaron a hablar de estas memecoins. Imagínese cuántas personas ya habían hablado de bitcoin, ya habían oído hablar de bitcoin, y no se animaron a invertir en bitcoin, pero sí se animaron a invertir en Trump. Y ahorita, pues. ¿Qué pasó? Como toda memecoins, pues ya se desplomaron, ya se le chavetaron, un montón de gente perdió dinero, pues asoldways, o sea, nada nada nuevo bajo el sol en en cripto.

[Speaker 0 - 00:23:48]
Afortunadamente, desafortunadamente. Es en ¿Oíste, Mexi? Me pareció que abrió el micro y veo que eso pues tiene la manita levantada.

[Speaker 1 - 00:23:59]
Dale, Mexi, dale.

[Speaker 2 - 00:24:02]
No, es que, o sea, la la la mucha gente menciona esto de Trump y lo que pasó con Melania como el momento iPhone. Lo he escuchado ahí varias veces, el momento iPhone de crédito. ¿Qué opinan? Y 2, 2 preguntas ahí para las las 2, ¿y qué opinan sobre el que si en realidad estas 9 cuentas están ayudando o perjudicándole con usted?

[Speaker 1 - 00:24:23]
Mira, a mí antes que que le que le pasemos el micro a Karen, me gustaría mucho saber la postura de ambos, ¿no? O de todos que nos compartan también en los comentarios. Porque, bueno, en algún momento, o sea, como que no se supo qué estaba qué estaba planeando Trump cuando, obviamente, se ve que dicen,

[Speaker 0 - 00:24:42]
no, pues, como esto ya empezó a bajar,

[Speaker 1 - 00:24:44]
ya empezó a bajar el calor de las copas, pues, vamos a lanzar la de Melania, ¿no? De hecho, estaban estaban en pleno como lanzamiento un día antes de que de que estuvieran en ya como tomando la la protesta y todo de, estaban como que agradeciendo, estaba saliendo el hijo de Trump y todo cuando yo veo la de Melania y digo lo

[Speaker 2 - 00:25:06]
No sé qué opinen, pero ah, no no sé.

[Speaker 1 - 00:25:11]
Yo en algún momento sí dije, le hackearon, o sea, le hackearon a Melena, porque dije, o sea, ya sacaron la de Trump. Y luego, cuando vi que era un pompan top, yo dije, ¿qué onda con esto? ¿No? O sea, es está estuvo heavy, o sea, lo repensaron, o sea, lo pensaron bien, así de cuando ya estén las aguas cayendo, pues va, le le metemos la de Melania, y de repente la de Trump se desplomó, o sea, o sea, muy feo, muy fuerte. Pero luego empezaron a hacer las comparaciones con la chica esta, la ¿se acuerdan de la Girls? Que que le dijeron, no, es un pompan domesti tal y cual, pero, ¿cuál habrá sido realmente la diferencia entre? Bueno, obviamente, es una pregunta muy retórica, ¿verdad? Pero, pues, la diferencia es que este señor es presidente de Estados Unidos y esta niña, pues es un influencer y ya, ¿no? Pero pues digamos que se hizo un poco pan con lo mismo, ¿no? O sea, no no sé qué piensan ustedes.

[Speaker 0 - 00:26:07]
Sí, definitivamente. Y de hecho me acuerdo que Anaya, no sé si está por aquí Anaya o me está escuchando. O sea, la neta, ya estaba en el dentista, así con la así como que con la boquita abierta, y me empieza a llegar así mensajes al celular. No inventes, lanzarme la memecoin de de barro y yo, qué, güey, no inventes. Iniiero oficial, y luego me enteré que un montón de gente invirtió y perdió dinero y yo, bueno, pues, nada nuevo bajó el sol. Pero, o sea, la verdad sí fue como que como que raro porque, pues, todos sabemos cuáles eran las las las propuestas de Trump, ¿no? Y voy a cambiar un poquito el tema, pero enfocado a lo mismo. ¿Qué es lo que esperaba la comunidad del primer día de Trump? 2 cosas. Y yo y yo lo dije mucho y bastantito en en el grupo de búho financiero. La liberación de Rosalbrich, esa era muy importante, para mí era muy importante la liberación de Rosalbrich y la creación de la reserva estratégica.

[Speaker 0 - 00:27:07]
Ahora, el tema de Rosalbrich, bueno, para quienes no tengan contexto, Rosalrich fue el creador de Silk Road, que fue un marketplace en la deep web que usaba bitcoin. Se comerciaban un montón de cosas legales e ilegales, dicho sea de paso. Si bien Ross, pues, nunca comerció ninguna de esas cosas, se le acusó de otras que no se lograron probar y le dieron, pues, 2 cadenas perpetuas más 40 años. Para muchos, independientemente si el chico es un angelito o no, creo que 2 cadenas perpetuas y 40 años como que es un mucho tantito. Entonces, pues la comunidad pues obviamente abogó bastante para para su liberación y el primer día pues del gobierno de Trump concluyó en su discurso inaugural no dijo nada de cripto pero nada y como que todos nos quedamos así como que, bueno, vamos a esperar a ver qué pasa. Al día siguiente es cuando libera a Rosso. Trump dice que personalmente habló con la mamá de Rosorridge y le informó de que, pues, le lo lo le le le otorgaron el el indulto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:28:12]
Y ese día, si mal no estoy, o al día siguiente, se anuncia la creación de un grupo para analizar la creación de una reserva estratégica. Y ahorita está el debate si en bitcoin o en cripto, porque en cripto pueden ser 1000 cosas, no necesariamente bitcoin. Entonces, Trump empezó con la mano caliente, empezó a firmar órdenes ejecutivas y ejecutivas y ejecutivas que para mí algunos no tienen relevancia, el tema del Golfo de América, por favor, pero bueno, sus razones y motivaciones tendrá. Temas, por ejemplo, en lo que respecta a México, de enviar tropas a la frontera sur, este, por ahí creo que se tocó un tema de aranceles, que es otra inflación, por eso los aranceles es como que el elefante en la habitación del cual nadie quiere hablar. Y muchas cosas que eran esperadas, o sea, fue lo que dijo Trump en campaña, que se está pegando a ellas. Entonces, creo que habrá que estar pendiente en los próximos días, sin embargo, Mexi lo comentaba.

[Speaker 0 - 00:29:13]
Creo que, o sea, independientemente de lo que pasó hoy, que ahorita vamos a hablar rápidamente de eso, el panorama sigue siendo a mi criterio positivo porque, pues vienen varias cosas, vienen varias cosas. Eh Trump dijo en en un video no estuvo en Da Voz o sea mucha gente piensa que estuvo en Da Voz, no estuvo en Da Voz, envió un video grabado a Da Voz en el cual habló de que quiere hacer eh cripto eh bueno a Estados Unidos la capital mundial de cripto e inteligencia artificial Y ahí también hay un tema de intersección entre cripto e inteligencia artificial. Entonces, yo creo que el panorama es positivo, pero ahí está el gran elefante de la habitación, que es el tema de la inflación. Si empiezan a subir aranceles, y el tema de que la C quizás ya no baje las las las de CLAFET quizás ya no baje las tasas de interés tan rápido, pero por otro lado, pues, hubo una explosión de ETFs, ya se nota que ya no está Gary Gensler eh y por ahí la propuesta de que las criptomonedas las atienda la comisión de futuros lo cual implícitamente sería aceptar que las criptomonedas son commoditing y un security que ha sido algo que ha frenado bastante el tema de innovación en Estados Unidos puesto que se siguen aplicando reglas de los años 30 de algo llamado el hawaii test, no quiero entrar mucho en ese tema, lo pueden googlear pero básicamente eh eso define lo que es un valor y cómo se regula un valor.

[Speaker 0 - 00:30:45]
Entonces sería muy, creo que, como digo, recapitulando el panorama es positivo, pero bueno, hay que ver qué sigue porque sorpresas no nos van a faltar. Y hoy tuvimos una.

[Speaker 2 - 00:31:02]
Hoy, pero por ahí está cumpliendo lo que está prometiendo, ¿no? Prometió lo de Ross, lo cumplió, prometió analizar o al menos buscar el tema de reservas estratégicas, ahí va más o menos. Prometió, si sí ya hizo cambios. O sea, está está ejecutando. Vamos a ver qué pasa, ¿no? Y qué a quién juntan en ese grupo de personas que van a decidir. Pero creo que vamos a empezar a ver muchas cosas que antes mucha gente se frenaba en hacer por el tema regulatorio, que creo que puede haber más claridad, ¿no? No sé qué opines, ojo, Haren, pero pues bueno.

[Speaker 1 - 00:31:41]
¿Sabes qué es lo que pasa? Que a Donald Trump no no le no le no le pesa la mano, o sea, le él él lo hace a la ligera, y si va a tener la consecuencia que tenga, pues, ya dios dirá. Entonces, eso puede ser algo beneficioso y a la vez no tanto, ¿no? O sea, ahora sí que depende el cristal con que se mira o depende de qué es a lo que estés diciendo sí y cuando debió de haber sido porque, pues, bueno, creo que en en varias, bueno, en en su en cuando fue presidente anteriormente, pues, lo dejó muy claro, ¿no? O sea, como de yo vengo de de ser empresario y esto para mí es como un como un campo de juego, ¿no? Y creería que, claro, vamos a ver mucha mucha narrativa cripto desde luego. De hecho, creo que no sé si si vieron, pero Nayib Bukele literal le tuiteó a a Trump le dijo así como que lo que quieras aquí ando ahí me dices ¿no? Y pues hemos visto que Elon Musk estuvo hace hace poco en Salvador en El Salvador que El Salvador pues es superprocripto super superpro bitcoin Entonces, yo creería que estamos entrando en una era donde la tecnología va a ser literal el rey o la reina, como quieran decirle, y donde vamos a empezar una guerra tecnológica interesante, o sea, porque Trump le está apostando mucho nueva narrativa de activos digitales, de monetización digital, y lo lo está entendiendo muy bien.

[Speaker 1 - 00:33:13]
Entonces, eso eso sí o sí mueve para bien o para mal. Entonces, creería que hay hay que tener los ojos bien abiertos de todas estas cosas para para que no nos agarren por sorpresa.

[Speaker 0 - 00:33:27]
Y es correcto porque justo ponía en mi Twitter que ahorita veo que que alguien le puso like por ahí. La nueva guerra fría no es militar, es tecnológica. Justo hoy leí a 1 de los, bueno, yo yo también invierto en bolsa de valores, me gusta muchísimo la bolsa de valores. Y precisamente comentaba que el viernes muchísimo la bolsa de valores. Y precisamente comentaba que el viernes mi portafolio hizo máximo histórico y hoy estuvo un 5 por 100 abajo porque afortunadamente no tengo envidia, pero sí tengo otras acciones que se fueron que se vieron golpeaditas, por ejemplo, Taiwán Semiconductor, todo lo que es, semi conductores y eso va relacionado al tema de hoy, que decía este es el momento Sputnik. Y suena interesante porque en un eh cuando la cuando Rusia lanzó Sputnik la gente dijo, no inventes, pues Rusia ya ganó la carrera espacial. ¿No? Y pues bueno, luego los los gringos pusieron a alguien en la luna. Pero hay reminiscencias a la Guerra Fría que ahorita, pues ya sabemos que la Guerra Fría, pues los países contrincantes jamás se enfrentaron directamente, por eso le llaman Guerra Fría, sino que hubieran otros frentes de batalla, algunos militares, como ya sabemos, y otros en temas de innovación tecnológica.

[Speaker 0 - 00:34:46]
Entonces estamos viendo una nueva guerra fría pero eso a veces es tecnológica. Y precisamente eso nos lleva al tema de de hoy o creo que nadie bueno a menos que hayas estado bajo una piedra las últimas 12 horas no te habrás enterado que salió una nueva inteligencia artificial llamaba Deep Six, o como alguien ponía, seeting the Deep, porque tumbó el mercado, y realmente fue, pues inesperado. Pero lo interesante de esta inteligencia artificial es que afirma ver, o sea, aparentemente, hago hago la la la acotación, es un poquito, es más capaz que ChutGPT, y se desarrolló con muchísimo menos capital y muchísimo menos personal, y con muchísimo menos potencia tecnológica aparentemente. ¿No? Obviamente lo que diga China, pues la verdad, como bien dices, ojo, la mitad de la mitad. Ahorita ya empiezan a salir ideas y por ahí los modos comentó de que quizás no es así como dicen, y bueno, y si le preguntas y espero que no me baneen, pregúntale qué político se parece a Winnie Pooh, a ver qué te va a sacar ahí la guía, pero difícilmente te saque realmente a la lo que es.

[Speaker 0 - 00:35:55]
Entonces, pues bueno, lejos de estar preocupados, yo creo que esto es algo positivo porque esto nos está diciendo hey, la innovación está yendo hacia ahí y quizás estamos hablando de la de de next big team, que podría ser la inteligencia artificial. Precisamente la semana pasada y mucha gente dice que esto fue una bofetada con guante blanco a Donald Trump, anunciaba que en el en el de Stargate Project, me parece, con Sam Allman iban a invertir 500000000000 de dólares para fortalecer la inteligencia artificial y hoy y ayer en la noche sale esto. Pero definitivamente pues la innovación está yendo hacia ahí. Creo que esa es de las narrativas que está siendo importante y ya desde el año pasado lo que es inteligencia artificial empezaba a sonar bastante con chaquete PT, salió Meta Meta ahí, pues aquí en Twitter tenemos Groc. Entonces, pues creo que ha sido evidente. Y en cripto han surgido como que narrativas paralelas a esto, Los famosos age agents que en diciembre empezaron a estorbar muy duro y a principios de año DeFi.

[Speaker 0 - 00:37:02]
DeFi mejor dicho que es esa intersección entre finanzas descentralizadas e inteligencia artificial muy interesante. Inclusive CoinMarketCap ya las listó como narrativas candentes, y yo creo que hacia ahí va a seguir yendo el año el año 2025. Hay varias personas que ya están pues aventurándose a decir que bueno, en qué quisieras y sin ser consejo de inversión, no Financial Advice. ¿Cuál es cuál es lo interesante? ¿Qué es lo interesante en lo cual pues podríamos estar invertidos para este año? Obviamente, pues, cripto, porque reserva estratégica, inteligencia artificial, porque es el es el boom, y 2 cositas más que yo diría que son los semi conductores, porque, pues, obvio, se necesita semi conductores para para que las inteligencias artificiales jalen, y energía. ¿Por qué energía? Porque se necesita muchísima para echar a andar todos estos estas bases de datos, todos estos centros de procesamiento, todos estos semi conductores, inclusive, pues, los temas de minería en cripto, sobre todo en bitcoin, que ya sabemos como el 50 por 100 es energía limpia, pero, pues, la energía va a ser el siguiente reto, y justamente hace como una semana o 2, estaba leyendo o investigando algo, le pueden echar un ojito, es muy interesante, que se llama la escala de Kadashev, que habla de los desarrollos, el desarrollo de la humanidad según la capacidad energética que tenemos.

[Speaker 0 - 00:38:30]
¿Qué tanta energía somos capaces de nosotros absorber de nuestro medio ambiente y transformarla para nuestro uso. El 2025 va a ser un año interesante, se vienen cositas muy padres, yo creo yo siempre digo qué época parece estar vivos, es hermoso. Y creo que habrá que estar muy muy pendientes y muy al tanto de lo que está pasando en el mercado y de lo que va a seguir pasando en el mercado en todas las narrativas y en todas las cripto pues ahorita sabemos y ya hablaron de eso creo que anteriormente hay una pequeña telenovela en Ethereum Foundation pero bueno me gusta ver estas situaciones como áreas de oportunidad y sobre todo para aquellas personas que están buscando eh posicionarse para lo que viene en los próximos mercados entonces pues yo creo que pues, al final del día hay que estar pendientes de lo que está pasando. Twitter es una excelente fuente de información. O si dan cuentas que estén, pues, al tanto de todo esto.

[Speaker 0 - 00:39:30]
Pero sí, definitivamente se ven cosas muy padres y muy buenas, y creo que 2025 va a ser un año interesante pero cuidado el elefante blanco sigue en la habitación y hay que prestarle mucha atención.

[Speaker 2 - 00:39:56]
Escúchame Pues, la verdad, Anime. Me me me

[Speaker 1 - 00:40:01]
me No, pero a ti ya te escuché, Melzi. Adelante, sí, ya te escuché. Como que al principio no, ya dale, dale, dale.

[Speaker 2 - 00:40:08]
¿Qué opinas también de todo esto que estamos viendo con con con DeepC? Ya mencionaste algo, yo lo empecé a probar. La neta me ha sorprendido. No sabemos, como tú dices, si es realidad lo que está pasando, pero supongamos que fuese realidad que estos chavos, son chavos, según esto, algunos todavía estudiando, etcétera. Que hicieron este modelo que se puede correr en un celular, que es open source, ¿no? Que es muy diferente a lo que hemos visto en Estados Unidos, que quieren hacer negocio, que lo tienen un poquito más cerrado. O sea que yo yo no sé todavía, no alcanzo a distinguir qué posibilidades abre que podamos tener ese tipo de tecnología con mucha vida. Ahorita está dominando o pareciera que China está con sus competidores acá en Estados Unidos. No sé qué opines. Por ahí escuché y leí que muchas empresas de estas que están haciendo estos servicios como Brock, como como como como que se pusieron a temblar YAYAYAY hubo temas internos ahí como que, wow, se sorprendieron.

[Speaker 2 - 00:41:13]
No sé si los leyeron, pero híjole no no no sé hacia dónde va todo este show YYYY si va ganando o no ya la guerra china. ¿Y qué va a implicar todo eso? No sé qué opinas.

[Speaker 1 - 00:41:27]
Mira, yo quiero yo quiero, antes de que de que Karen hable Por eso, tranquila, adelante. Gracias, gracias. Yo quisiera, recordemos que cuando fue la pandemia, que todos los aquí presentes en este maravilloso cuarto de X vivimos de carne propia, nadie nos la contó. Cuando vivimos la pandemia, realmente cuando empezó a apretar todo este relajo fue cuando China dijo, no, pues yo dejo de hacer los chips de las llaves. ¿Se acuerdan de ese chisme, de los chips de las llaves? Y que y que fue cuando China le dijo a Estados Unidos, pues ya no te voy a dar más chips. Y no, si mal no recuerdo, a lo mejor Karen puede estar más empapada de esa información que yo tener como en su data. Esto, si mal no recuerdo, creo que era Trump el que estaba en ese momento, pero a lo mejor esto ya es chisme mío, no no me crean mucho este dato. Pero bueno, x, que nadie estaba en ese momento en el poder en Estados Unidos, dijo, pues está bueno, pues no queremos tus chips. Y China dijo, ah, ¿sí? ¿No quieres mis chips?

[Speaker 1 - 00:42:28]
Pues está bueno. Y de repente, de un tiempo para acá, a veces decimos, de la noche a la mañana, pero ese de la noche a la mañana qué daño nos hace. Porque no fue de la noche a la mañana, o sea, vivimos pandemia 2 años y medio. Ya ahorita todos estamos infestados de coches chinos, Beyond, no sé qué, no sé cuántos y abreviaciones chinas, porque de repente los chinos dijeron, ah pues entonces como no quieren chips, yo voy a lanzar mis marcas de coches, a ver a ver cómo les va a caer de gracia. Y tan gracia que por ejemplo aquí en Mérida Volkswagen ya cerró varias concesionarias de Volkswagen. Volkswagen se está yendo literal al puntos suspensivos. Bueno y digo Volkswagen porque a mí me encanta mucho Volkswagen y como tingao punto de Volkswagen. Y Volkswagen se está yendo literal al caño. ¿Por qué? Porque los coches chinos están ganando un montón de mercado. Exactamente. O sea, literal hace una semana o 2 semanas estuve en una reunión y una persona me dijo, ay, compré un coche chino y hasta karaoke tiene, y yo, ¿qué?

[Speaker 1 - 00:43:30]
Karaoke, o sea, ¿vas a cantar en tu coche o qué onda? Pues tiene karaoke. Y yo, ah, pues está bueno, o sea, pero digo, o sea, los chinos son muy así. O sea, sí, de verdad, son de karaoke en todos lados, pero imagínate, o sea, qué daño están haciendo, o sea, como a toda una economía y, pues bueno, que eso al final

[Speaker 0 - 00:43:51]
repercute sí o sí. Ese era el chisme que les traía hoy. Ahora sí, Karina, él lo Es que el tema de la pandemia no solo fue eso, sino que también, bueno, todo el mundo lo sabe. ¿Cuántas empresas no cerraron por decreto? O sea, el gobierno nos dijo, ay, cierren todas. Y pues una empresa no puede darse el lujo de que, ay, sí, vamos a cerrar, regresamos en 3 meses. ¿No? Eso afectó muchísimas cadenas de suministro que hasta la fecha se ven afectadas. Y el tema de los chips también, o sea, alguien trató de comprar carro nuevo en los últimos años, yo les cuento mi experiencia, justo, yo creo que te la platiqué eso, joven, de que empezando el año a cierta persona le vendí mi carro, esa cierta persona no está aquí, pero sí, le vendí mi carro y dije ah, pues ya llegó un crédito a cambiar. Encripto, ay, se lo vendí en cripto, sí cierto, me pagó en cripto esta persona. Te queremos personas y ya sabes quién eres. Y pues dije, es el momento, adquirí un carro nuevo, voy a comprar un híbrido.

[Speaker 0 - 00:44:52]
Pues me fui a cierta empresa japonesa y yo llego todo feliz y me enamoré el carro y dije quiero este. Ah perfecto. Pero no la tenemos ahorita. Ah yo bueno. Ya sabía ya me habían contado varias personas de que no güey no hay blablablá. Y yo ah bueno pues espero. ¿Y cuánto es el tiempo de espera? Como un año. Yo, ¿qué? Un año. Pues qué rayos. Sí y si lo compra de contado va a esperar más. Le sugiero que lo compre a crédito. Y yo, ¿qué? Pues métame en la lista. Igual quiero mi carro. Para hacerle dar el cuento por razones personales eh entre ellas cierta mudanza que estoy planeando hacer. Fui que cancelar la compra del vehículo porque pues no me lo puedo llevar. Y cuando hablé para cancelar y sí ay me y cuando entré a la lista estaba como en el lugar 90. Y cuando hablé para cancelar ¿Están de acuerdo que lo aparté en marzo y lo cancelé en diciembre y estaba en el lugar 50? Y yo, ¿Qué? O sea, me iba a tener que esperar hasta finales del 2025 para tener mi carro. Entonces, definitivamente eso también causó inflación, lo sabemos, o sea, la ley de la oferta y la demanda, pues hay menos oferta, la demanda se mantiene o sube, pues algo tiene que ceder y ese algo es el precio.

[Speaker 0 - 00:46:05]
Entonces sí, definitivamente, pues eso, no sé si fue oportunidad para que las marcas chinas entren en México, aunque yo he escuchado cosas terribles de las marcas chinas. No me voy a meter esos temas, pero sí, la verdad es que inclusive pues ahorita una servidora que fue a Tailandia, sus carros en Tailandia son mayormente, hay bastantes marcas chinas. Entonces, pues China es la fábrica del mundo, nos guste o no. Y pues aquí lo han demostrado, creando nuevas cosas, innovando con otras, o sea, una una inteligencia artificial open source, que afirman ellos haberlo hecho con menos recursos financieros y humanos y de tiempo. La desarrollaron creo que solo en 2 meses o algo así, lo cual se me hace así como que medio raro, pero bueno. Y realmente no creo que sea malo. Creo que, pues, es competencia. O sea, al final del día lo que queremos los usuarios es competencia. Si hay competencia hay mejores, pues, productos y servicios para nosotros, y creo que va un poquito relacionado con el tema de cripto.

[Speaker 0 - 00:47:08]
Comentaba Mexi, preguntaba a Mexi y no y no le respondí yo a Mexi esa esa pregunta. Pues tú qué opinas de que haya memecoin bueno o malo. Y yo creo que más de bueno o malo me gusta más pensar en que cripto es un espacio libre de censura y descentralizado, luego entonces van a haber cosas que nos gusten o no. O sea si si nosotros nos vamos a poner a decir, es que las que me consomé mala para el sistema, luego entonces debemos de prohibirlos, Ah estamos hablando de censura. Y pues yo creo que eso tampoco es positivo. Nos guste o no. O sea la libertad de expresión también no solo es decir lo que a mí se me pegue la gana sino también soportar cuando a mí me digan lo que se les pegue la gana. Entonces nos puede gustar o no. Eh podría ser positivo o no. Yo en lo personal creo que no nunca he sido una persona como de alfa u omega. Creo que las cosas tienen sus puntos buenos y sus puntos malos y creo que sería lo mismo con las memecoins. Atraen al inversionista eh newbi al ecosistema pero fuera de eso no podría decir que eh entregan un valor en el sentido de utilidad.

[Speaker 0 - 00:48:14]
¿Para qué se dieron a MeoCoin? Pues el perrito está bonito. Quizás otra persona pueda pensar diferente, desde luego es entendible, es natural, es lógico y esperable, esperado. Pero independientemente de ello, no, como les decía al principio, no sé si se trata de si me gusta o no me gusta, de si es bueno o de si es malo o de si malita, me me come, está subiendo mientras yo tengo mi moneda de utilidad que no sube. O sea, creo que aquí son 2 cosas. La primera, que las memecoins son, existen, nos guste o no. Y la segunda, y eso eso me costó mucho aprenderlo, pero lo he aprendido en los últimos años y pues yo vivo de y lo digo públicamente, yo vivo de mis ahorros, de mis inversiones y de las colaboraciones que hago y de las asesorías y mentorías que doy como parte de Buho Financiero. Pues, ¿qué prefiero? ¿Ganar dinero o tener la razón? Y pues sí tener la razón se siente muy bonito pero no como de tener la razón. Entonces prefiero prefiero ganar dinero así me equivoque o así no me guste pero cuando hablamos de inversiones a veces como que el corazoncito le decimos a ver, cálmate, cerebro toma el control.

[Speaker 0 - 00:49:24]
Y pues nuevamente, o sea, entender entender que así funciona el mercado, el mercado pues son números, es frío, aunque al final del día somos seres humanos con emociones y creo que eso también justifica, puede hablarnos del de la reacción para mí sobredimensionada que tuvo el mercado el día de hoy, o sea, envidia cayó un 15 por 100, o sea, estaba en primer lugar de capitalización de mercado de todas las empresas del mundo, cayó al tercero, o sea, por debajo de Apple y Microsoft. Entonces, al final del día, si bien es un mercado de emociones, que su factor común siempre van a ser los seres humanos, hay que tratar de, pues, invertir con la cabeza y no tanto con los

[Speaker 1 - 00:50:10]
sentimientos YYY

[Speaker 0 - 00:50:11]
pues con las entrañas, vamos a llamarlo así ¿No? Entonces pues ni bueno ni malo, creo que simplemente es y que si les hace sentido pues tratar de de aprovechar este mercado ¿No?

[Speaker 2 - 00:50:27]
Con con con lo que pase con China, darle seguimiento a esta nueva lanzamiento. Yo estoy de acuerdo con lo que dice Karen. Creo que atrae gente al ecosistema y creo que a la larga es, este, algo que nos tiene aquí, ¿no? Si no existieran las memecoins, yo sí opino realidad que si no existieran las memecoins, no estaríamos en este punto en el ecosistema ni en el mercado ni en la industria. Entonces, pues bueno, ahí ahí ahí se las dejo. No sé qué qué qué qué. ¿Dónde estaríamos si yo estuviera a lo mejor más arriba? ¿No? ¿A lo mejor más arriba? Quién sabe. Quién sabe. A lo mejor habría más liquidez para bitcoin, ni Ethereum y otras cosas. Quién sabe. No sabemos. Pero bueno. El tema de China está interesante. Ya yo creo que lo vamos a ver. Pero sí veo, y voy a estar explorando mucho esa nueva aplicación, las APIs. Y ahora con los agentes, a ver si se puede usar con los agentes. Porque creo que ahí es donde más ruido se está escuchando y y creo que todavía le falta mucho esa narrativa, como decía Karen, de la integración de Blockchain con la inteligencia artificial.

[Speaker 2 - 00:51:27]
Y la manera en que la utilizamos, porque yo creo que estos agentes lo que van a permitir, y ya están permitiendo, es que la usemos la tecnología sin darnos cuenta y con chats de la manera que normalmente hablamos, en lugar de conectar wallets y mandar x 0 x de tuets, a ver que 20000, ¿no? Mandas 20 dólares a su ojo y automáticamente vas a ver de cuál wallet, en cuál red, en cuál no sé qué, etcétera. No sé qué opinan, pero por ahí creo que va. Hay muchas alternativas ahorita y hay muchas maneras de aprender, ¿no? Sí me gustaría mencionarlo. De hecho, por ahí hay un curso que está impartiendo criptoconedición. Hoy a las 5 creo que ahí terminando, justamente esta sesión va va va. Eran si no se han inscrito creo que todavía fue. No, creo que ya se acabó la oportunidad. Pero bueno, creo que se va a quedar grabado. Karen, ¿qué tanto te has metido a esa narrativa? Ya para también ir cerrando temas de de de AI y de agentes. Has programado unos, ojo, Yael. Yo yo estoy aprendiendo y y sí creo que próximo

[Speaker 0 - 00:52:30]
La verdad no he programado ninguno, pero obviamente sí estoy metida. Pues me gusta saber en qué estoy invirtiendo. Y como les decía, pues creo que es algo que hay que prestar atención, ¿no? Es una narrativa interesante, pues hay que echarle ojito definitivamente. Y algo que me gusta mucho decirle a a las personas que están en el grupo de de búho financiero, donde hablamos diario de estos temas, ustedes son testigos. Ah, by the way quien guste entrar con gusto me puede pedir la la liga por por mensaje privado, el el grupo es abierto. Yo siempre les digo a las personas que su tesis de inversión o aquello en lo que inviertan tienen que tiene que hacer sentido con lo que pasa en el mundo real. ¿Qué qué qué está sucediendo en el mundo real? ¿No? O sea, ¿qué qué es lo que qué qué es lo que está llevando las narrativas hoy en día? En tanto en bolsa de valores como en criptomonedas, como no sé si se son sean inversionistas presten atención al tema que tenemos, que es la devaluación del dinero de manera constante.

[Speaker 0 - 00:53:33]
Entonces, pues nuestra tesis de inversión nos invertimos, si somos nuevos invirtiendo, si estamos aprendiendo. No se trata de voy a invertir en, no sé, en esta moneda porque me gusta, porque me, porque la amo y porque me encanta el la imagen que tiene o cualquier cosa. O sea tiene que tener un sentido. Por eso dicen no hay que casarse con nuestras bolsas. Yo creo que las inversiones son más bien como un traje, que tú te pones tu traje y te dices pues me queda bien ¿no? Sí, me estoy cómoda con él, ¿no? Pero, pues ese traje pueden ser tus tus chancletas y su y tu bermuda, pero no vas a ir con eso una boda. Entonces, también tiene que hacer sentido con lo que pasa en el mundo. ¿Qué sucede en el mundo? ¿Qué está pasando en el mundo? ¿Cuáles son los problemas del mundo real? ¿Cuáles son las innovaciones del mundo real? ¿Qué está sucediendo? ¿Hacia dónde está yendo el mundo? Eso es importante para nosotros, pues poder crear una estrategia y una y una tesis de inversión. Entonces, por eso, como ya dije anteriormente, sí es importante prestarle atención a esas narrativas, porque nos dicen qué es lo que está pasando en el mundo.

[Speaker 0 - 00:54:42]
Y según lo que está pasando en el mundo, pues es importante, si ustedes obviamente quieren empezar en esas cosas de las inversiones, empezar a posicionarse en todas y que sea consejo financiero nuevamente, en todas estas narrativas que, pues, ahorita pudiera ser que se haya caído todo el mercado un 15, 20 por 100, ya mucha gente está diciendo, se pinchó la burbuja tecnológica. A mí no me quedaría claro por qué se pincharía la burbuja tecnológica cuando salió una nueva tecnología súper cool. Pero bueno, definitivamente mi sugerencia es que hagan el famoso DYOR, hacer su propia investigación. Pero, pues, hay comunidades que yo diría interesantes, confiables. Está, pues, obviamente, Teddy en México, obviamente, Hugo Financiero. Están los chicos de Banda Web 3, también están está Happen. Entonces, está Kairos naturalmente. Comunidades que han mostrado estar ahí, seguir ahí y, pues, es importante al final del día para nosotros informarlos y, como les decía, entender qué es lo que sucede en el mundo.

[Speaker 1 - 00:55:48]
Buenísimo, me encanta. Creo que, bueno, les les trajimos un poco para que estén al día, para que se motiven, para que, ¿saben qué? Yo voy a decir aquí un alfa, que a lo mejor se ha dicho a Karen internamente, pero nunca lo he externado hacia los demás. Pero siempre me me ha gustado como aprender, siempre he sido como como alguien que le gusta, sí, aprender, estar como a a qué es lo más nuevo, ¿no? Y cuando yo entro a web 3 y todo, Karen realmente con Buho Financiero es como de las primeras comunidades que me sumo, o sea, ya cuando Karen era mi amiga, bueno, es mi amiga, me sumo a Bouba Financiero y la verdad es que Karen es una persona súper apasionada sobre este tema. Entonces, obviamente se vive como por 2, porque obviamente sabes que le encanta este tema y te va a estar como que hablando de eso. De verdad, la comunidad de Bouba Financiero es muy buena, no es por nada, pero pero métanse, y sobre todo porque, repito, son temas que nos competen a todos.

[Speaker 1 - 00:56:53]
No porque seas artista, no te compete, no porque seas contador, no te compete, al contrario, todos tenemos relación con el dinero y medio y medio Bitter Suite porque somos latinos y porque etcétera, etcétera, cosas que no voy a tocar ahorita. Pero es muy importante estar, o sea, ahora sí que a la a la par con estos temas, sobre todo si eres alguien que ya invierte, sobre sobre todo si es alguien que a lo mejor quiere empezar a invertir, creo que sí es algo muy muy importante de que sigas esta esta línea de de, pues, ahora sí que de de búsqueda, ¿no? Así que bueno. Me muteó Yael porque soy la tía de los 15 años, así que pues no. No, no, pues yo lo juro. Ah bueno, me muteó Mexi entonces o Karen, no sé, pero gracias, gracias a todos. Quedan 3 minutos para que reclamen su un look. Recuerden, son estos como deliveries digitales que estamos dando por haber asistido a estos ex spaces que se llaman Explora.

[Speaker 1 - 00:57:54]
No he no he podido todavía, y aunque soy aunque soy medio medio maya, todavía no puedo decir como que Explora, está está raro, la verdad está raro. Pero bueno, Mexi te amamos, Karen, un gustazo como siempre. Yael, muy track. Y pues bueno, gracias también a todo el equipo de TV México por hacer esto posible. Y bueno, últimas palabras, mi Mexi.

[Speaker 2 - 00:58:23]
Karen. Y de poder platicar de lo que está sucediendo y lo que nos han pedido también como sugerencia. Entonces dejen sus comentarios si quieren que hablemos de algún tema. Déjenlo por aquí escrito. Ayúdennos de nuevo con likes y con reposts. O la idea es traerles a alguien nuevo con quien platicar, algún proyecto, alguna iniciativa, algún evento. Y seguir informando de lo que estamos haciendo como Etiro en México, que la verdad me encanta. Muchas gracias a todos y que hayan, yo siempre me despido. Y más ahorita, creo que es importante, tenemos todavía un par de minutitos, repetir lo que decía Karen Isojo. Es importante que si son nuevos en este ecosistema, si ya tienen rato, acérquense con comunidades que que que los puedan ayudar a seguir aprendiendo, ¿no? Creo que es súper importante que la curva de aprendizaje sea suave y a través de las comunidades es mucho más sencillo. Por aquí está obviamente la de Tigo México, está Telegram, donde pueden subir a participar. Pero hay muchas otras. Encuentren la suya, encuentren su tribu y no dejen de aprender. Muchísimas gracias. Nos vemos la próxima semana.

[Speaker 0 - 00:59:26]
Ay, yo fui. A mí se me escapó, se me fue el Gredo. Yo no, creo que mucha trabajo, perdón.

[Speaker 1 - 00:59:45]
No. Por mi gran culpa, por mi gran culpa. Por mi gran culpa. Por mis hermanos. Sí, fuimos. Por mis hermanos. Dior, por mis

[Speaker 0 - 00:59:53]
hermanos. Dior, es muy importante, pues agradecerte mucho, Soho, Mexi, pues, ya él también que pues ellos saben que los considero como mis amigos, es la verdad. No solo es la relación que tenemos en en México sino que hablamos de los mismos temas, los los amamos y nos encanta y pues nuevamente es eso, mantenerse informados, mantenerse al tanto, eh sé que a veces puede ser un poquito como que nos satura tanta información pero bueno creo que es importante pues estar al tanto de lo que sucede eh en nuestro mundo. Eh nuevamente muchas gracias por escucharnos, por eh aquí a Soho, a Mexi, a a una servidora también. Yael, gracias por estar siempre ahí entre las bambalinas. Te agradezco mucho, les invito muchisisisimo a seguir la cuenta de Buho Financiero que está conectada al space y, pues, nuevamente, quien guste unirse a la comunidad de Buho Financiero es más que bienvenido. Ay, porque todo eso, dime, ¿qué pasó? Y yo.

[Speaker 1 - 01:00:51]
Te muteo ahorita de Rendan.

[Speaker 0 - 01:00:54]
Me automuteo yo.

[Speaker 1 - 01:00:56]
No, espera, que estén muy pendiente, ojo, ojito marinero, que estén muy pendientes de las redes de TV en México, del Telegram de TV en México, que prontamente se vienen noticias, no quiero dar mucho alfa, se vienen noticias sobre el evento que vamos a estar haciendo de TV México este 2025. Ya tenemos el lugar, lo van a saber muy pronto. No quiero decir más cosas, no quiero darle el micrófono a Mexi, sino sé que vaya a hablar más que yo. Entonces, simplemente me voy como con paso de Michael Jackson para atrás. Sigan muy de cerca, por favor, las redes de TV México es todo lo que puedes ir, y estén muy muy pendientes, ¿ok? Muchísimas gracias. Lindo lunes, ya se nos acabó enero. Bye bye.

[Speaker 0 - 01:01:43]
Gracias a todos. Bye.