
[Speaker 0 - 00:00:01]
Prueba para transmitir esto en vivo, por video y por audio en la misma cuenta. Vamos a ver cómo nos va. Por lo pronto voy a poner aquí la cámara para la transmisión en vivo. Estamos usando un par de celulares distintos y la idea es transmitir lo que va a suceder por aquí en este canal y en este espacio.

[Speaker 0 - 00:01:23]
Les quiero enseñar un poquito de cómo lo estamos haciendo, pero esto no no sé por qué no quiere funcionar. A ver, deme un segundito. Ahí estamos ya. Vamos a ver. Por lo pronto voy a poner algo de música mientras pongo el audio y el video.

[Speaker 0 - 00:02:27]
Esto es All of the Lights. Kanye West, Rihanna Kit Cuddy. Empezamos en breve. Gracias por estar por aquí. Javi, saludote. Se aprecian likes, retweets y coments. Empezamos en segundo. Voy a poner la transmisión en vivo también para ver cómo nos va con esta prueba.

[Speaker 0 - 00:03:36]
Ese sonido no sé cómo quitarlo, pero bueno, ni modo, aló. ¿Ahí estamos en vivo ya? Creo que sí. Estamos en vivo y en directo. All of Lights en nuestro space y al parecer también en mi cuenta de x, un video. Una pantalla, espero que escuchen bien.

[Speaker 0 - 00:04:42]
Estamos en breve. En su comentario, si se escucha bien o no. De nuevo estamos probando aquí con esta manera de transmitir. Bienvenidos. ¿Estamos? Estamos, estamos, empezamos en breve. Bienvenidos, bienvenidos a un episodio más de Bandagood 3.

[Speaker 0 - 00:05:46]
El día de hoy voy a estar platicándoles de muchas iniciativas que hay ahorita en el fondeo de bienes públicos. La verdad es algo que me apasiona muchísimo. Y les platico,

[Speaker 1 - 00:06:41]
estamos haciendo una prueba. Lu, un gran saludo, un besote, Lu. Ella me inspiró a empezar a hacer estos lives, estos

[Speaker 0 - 00:06:48]
temas en video. Por ahí ya había probado, pero la verdad no no no no le había dedicado mucho tiempo. Y en los meetups que tenemos por ahí los jueves empezamos a hacer transmisiones en vivo. Hay que mejorar muchas cosas, la cámara, el Internet, la transmisión, pero la verdad me gustó, me gustó poder ver que la gente, pues, está reaccionando chido ante este tipo de contenido en video, que me han mandado muchos mensajes pidiéndome continúe, que haga más cosas, que hagamos más cosas, no nada más yo, sino toda la banda acá de MX World 3, que la verdad

[Speaker 1 - 00:07:21]
hay talentos

[Speaker 0 - 00:07:24]
increíbles. Y pues vamos a hacer estos experimentos. Me gusta mucho lo que está haciendo Elon Musk, por ahí lo he dicho varias veces. Lo amo y lo odio al mismo tiempo. Hija de su pinche madre, su plataforma me ha y al perder la cuenta anterior me ha ocasionado muchos problemas que ni tenía idea qué iban a suceder. Ya

[Speaker 1 - 00:07:48]
desafortunadamente he perdido mucha lana también, desde airdrops hasta muchas otras cosas,

[Speaker 0 - 00:07:54]
pero eso es otro boleto. De todos modos, es la plataforma que más me gusta por el momento. He estado utilizando mucho Farcaster y Warcraft, pero, pues, le falta. Todavía estamos muy lejos de que eso sea utilizado por muchas personas, y creo que, pues, bueno, vamos a ver qué sucede en estos siguientes meses, que está explorando mucho la nueva narrativa de Decentralized Social Media, o Pero Creo que estamos por aquí en el space bien. Voy a poner los audífonos y comenzamos, deme un segundo. Aquí De nuevo estamos haciendo pruebas y mucho de esto es inspiración a lo que está haciendo Lu. Madres, ojalá me escuchen bien. Me pueden dejar por aquí un comentario, me ayudaría mucho. O con sus manitas para ir para abajo. Ahora que ya tengo los audífonos. A veces se escucha poquito, a veces se escucha bien. A ver, por allá, en la transmisión, alguien en vivo. Creo que en vivo y en vivo me escuchan bien. Por acá abajo en el audio, no sé cómo estén. Javi, Lu, Rock Radio, Fabián, Encriptados, Fausto, Fernando, cualquiera.

[Speaker 0 - 00:08:56]
Menta Preview, buenísimo abajo. A ver, no hay manitas. Dejen restauro esto. Espero que me escuche bien. Si no, pues bueno, dejen su comentario. En la pantalla, para los que están viendo la transmisión en vivo, voy a empezar a pinear aquí algunas cosas. Pero híjole, no veo ninguna manita. Voy a suponer que estamos bien. No veo ningún comentario. Ahí está la marita. Muchas gracias Fabián, muchas gracias Fernando. Les agradezco mucho sus comentarios. No sé por qué está haciendo ruido esta cosa. Vamos a ponerle mute a la transmisión. Ahorita probamos con más musiquita. Pero bueno. En la pantalla. Para los que no están viendo la pantalla, les voy a platicar un poquito de algunas noticias y también aquí del server que tengo. De nuevo, esto es un experimento. No me deja ver nada de esto, les voy a explicar. Pero miren, les voy a empezar a presentar una obra de arte de unas amigas de aquí de Monterrey que son súper talentosas. Les voy a platicar y también se los voy a pillar por acá en el espacio.

[Speaker 0 - 00:09:57]
Estos Acme. Me regalaron este este post cards de esta No sé cómo se traduce, pero está súper cool. Tengo 1 de la colección de ellos. Está bien chido. Hay muchas personas que usan este PC PFP. Y van a estar en NSPNYC, las chavas de Accmé. Gabriela Salinas y Violeta, la artista. Las 2 están liderando ese proyecto y la verdad me encanta lo que están haciendo. Y este otro que tengo por aquí, les estoy enseñando un cuadro ahorita para los que están en el space. Un cuadro de mi hijo, mi hijo Diego. Este cuadro es inspirado obviamente en el la noche estrellada, la noche estrellada de Van Gogh. Esto es el día asoleado. Y esta obra la digitalizamos y es 1 de los coleccionables, de los artefactos digitales que están inscritos en la Blockchain de bitcoin en la colección Sub 100 K. Por aquí les voy a pinear al ratito las fotos y todo lo que estamos hablando. Pero esta obra de arte es un Ordinal Sub 100 K. Está dentro de la colección de Ordinals que por ahí vamos a empezarles a hacer ruido, porque ya es momento.

[Speaker 0 - 00:10:59]
Estábamos esperando a que se muriera el mercado, a que entraran los ETFs, que entrara bitcoin, que los Ordinars también se establecieran súper bien. Y pues ya es un hecho. Es un hecho que están jalando mucha atención, que están jalando mucho dinero, y que están jalando un chingo de mercado. Megabullying. Si en los Ordinals estoy traideando Ordinals, por ahí compré un Quantum Card. Esos pinches Quantum Card están buenísimos. Me gusta, me encanta la tecnología porque van cambiando, por más que sea algo que tú puedes subir y puedes dejar permanente en bitcoin, ellos encontraron la manera de que esa imagen que te va a mostrar y que está en el Ordinar vaya cambiando conforme vaya pasando el tiempo por diferentes estrategias que manejaron. No nos vamos a meter en detalles, Pero Originance está ganando muchísimo, muchísimo volumen. Bitcoin, ni se diga. Los ETFs han traído un chingo de gente nueva. En este momento estoy desplegando acá en la pantalla el gráfico de una hora, perdón, de un día.

[Speaker 0 - 00:12:01]
Y por el momento vamos en 70500 dólares. Llegamos a estar hasta los 73835 es el All Time High en dólares. Contra pesos no hemos llegado a All Time High. Todavía falta. Y de hecho aprovecho para contarles una historia breve antes de comenzar ya con el tema. Por ahí había pineado y twitteado una noticia o un comentario con unas inversiones que habían hecho mis papás. Y en ese momento, hace como unas 2 semanas, yo mencioné que ya estaban arriba. Y no era cierto. No iban arriba. Finalmente, ellos compraron bitcoin en pesos, no en dólares. Y yo estaba haciendo el cálculo contra el dólar y pues pésimo ahí, error mío. Contra el peso todavía no. Hace All Time Hi, bitcoin. Y ellos todavía no estaban en ganancias contra pesos. Hasta hace 2 días que me puse a platicar ahí con mi mamá y que dimos los datos y que revisamos que todo el tema de seguridad y que las carteras frías y que sus sus multisings estuvieran funcionando. Porque tenemos ahí una estrategia de seguridad bastante bastante robusta.

[Speaker 0 - 00:13:02]
Luego les puedo platicar de eso. Pero hasta hace un par de días en realidad llegaron a un Tadej en bitcoin y contrapesos, contra pesos. Contra el dólar, de nuevo, ya estaba. Pero pues ellos no compraron con dólar, ¿no? Ellos compraron con pesos. Están contentos, están felices. La verdad es que yo también. Porque en su momento yo les sugerí que no se metieran de madrazo, que no se fueran, por ahí como decimos, de manera, no sé si vulgar o no, pero como Gordon tobogán. Y la verdad es que no me hicieron caso. En un período de 2 meses, ellos, por ahí publiqué la gráfica y al rato la pinéó, compraron todo lo que iban a comprar. Tenían destinado comprar una cantidad en pesos. Lo compraron en 2 meses. Básicamente compraron el top en el 2000 veintiuno, y por fin van un poquito arriba. Afortunadamente tienen una tendencia y una manera de ver esto a largo plazo. Entonces está chido. Oigan, no sé si esto se ve al revés. Creo que la pantalla se ve al revés. Lo de pinches gráficos no se entiende.

[Speaker 0 - 00:14:03]
Pero bueno. Ahí luego veo la repetición. Entremos de lleno al tema. Cualquiera que quiera subir, por favor, levante la manita, pida la palabra. La idea es que esto sea algo que rebotemos mucho. Les quiero, primero que nada, platicar de todo lo que está sucediendo en el ecosistema de bienes públicos. Hoy en la mañana tuve una llamada con la gente de Gitcoin. Platiqué con Kevin Awakie. Kevin Awakie es el el líder de Gitcoin, el CEO y fundador. Está súper involucrado con la comunidad y está haciendo muchas iniciativas para que la gente utilice estas plataformas, para que la gente entre a utilizar Gitcoin y que la verdad utilice estas plataformas nuevas de de de Fundeo. Creo que son herramientas súper importantes y que están on bordeando un chingo de gente. Y les digo por qué. Porque yo lo he visto desde hace un par de meses. No, mentira, más. Desde mediados del año pasado que que que por ahí muchas personas ya me habían platicado de Gitten, la verdad. Yo tengo un problema.

[Speaker 0 - 00:15:03]
Lo mismo que me pasó con bitcoin, me pasó con bitcoin. Si mal no recuerdo, el primero que lo empezó a mencionar mucho, mucho, mucho fue Rodrigo Núñez Cypher Funk Funk Fish. Él tiene varios proyectos. Él tiene Green Pill México. También está involucrado en ReefyDAO, que es una asociación civil para ayudar allá el ecosistema en Tulum y en Cancún. Él lo viene hablando desde hace rato. Yo la verdad no lo había apelado por X0Y, no sé. Pero bueno, hasta hace unos 6 meses ya me metí a estudiar un poquito este ecosistema. Y la verdad es que creo yo que con los NFTs, con los share coins, porque también los share coins traen mucha gente nueva y traen mucho mercado al ver estos probables x, 10, x, 20, x, 100, x. Ya luego platicaremos eso, digo, yo creo que ya que arregle bien el 0, les puedo dar una plática de de de cómo veo yo las shared coins, cómo las experimenté en el 2000 veintiuno. Perdón, en el 2017, en el 2000 veintiuno y como lo estoy experimentando ahorita, creo que podríamos poner gráficas, podríamos poner ahí un poquito de información para para ver más detalles.

[Speaker 0 - 00:16:09]
Pero bueno, ya les estaré contando ahí después de estas pruebas iniciales. Pero el día de hoy Gitcoin entré yo en el en el 2023. Empecé a estudiar Moodle. Y hoy empezamos a fondear proyectos desde antes. Empezamos a donarles a ciertos proyectos desde antes, pero también a participar como MX Web3. Recientemente metí una ronda con Sproof of Value, que es el podcast que tenemos. Tengo por ahí ya otro proyecto. Les voy a piñar aquí en los comentarios el hilo que hice ayer con toda la información de los proyectos y cómo darlos de alta. Ayer me preguntaba Rosa González, que es que es una artista súper talentosa, cómo daba de alta su proyecto. Por ahí le hice un hilo. Por ahí también voy a empezar a hacer office hours. Estoy todavía definiendo el horario y todo. Les voy a apinear todo eso porque creo que hablo mucho y no opinión nada y no tienen información disponible. Entonces, denme un segundito. Les voy a apiñar el hilo que hice para la ronda de Gitcoin que que que ahorita está, mira, miércoles en la noche.

[Speaker 0 - 00:17:11]
Por ahí hay 13 votos. Les voy a apiñar aquí arriba la votación para que me ayuden a decidir qué día y a que y si es en la mañana o en la tablet para hacer estos estos office hours. Quiero dedicarle una hora, una hora y media a la semana a estar ahí, a sentarme enfrente a la compu y ver quién chingados llega. El que llegue, chido. El que no, pues ni modo. Les puedo ayudar en muchas cosas. Va a ser totalmente gratuito por el momento. Porque recuerden que por ahí tenemos tokens XRC 20, que ya migramos a arbitrum, con con los que vamos a estar jugando. Y también viene una ronda de RentroPGF de MX Web3, que hoy les voy a platicar un poquito más a detalle. Pero bueno, ya les piné aquí arriba la encuesta. Por favor pasen, voten cuál es el día y el horario preferido para hacer estas office hours. La idea de nuevo es que yo esté disponible una hora, una hora y cuarto, una hora y media para que la gente entre a algún canal de Telegram o Discord. Yo creo que puede ser Discord.

[Speaker 0 - 00:18:11]
Igual puede ser aquí en X también. No sé, ahí verán. No sé quién tenga espacios los miércoles, por ahí voy a revisar eso para no pisar callos y no estar encima de nadie. Que sí me interesa mucho que todos los demás también tengan su posibilidad de llegar a más personas y no no no meter yo ahí mi mi mi iniciativa encima de alguna otra. Yo sí lo considero. Voy a piñar acá arriba también el link donde pueden ir a donar para la ronda en la que vamos a platicar ahorita. Yo por ahí invité a varias personas para que escucharan ese espacio. Quiero empezar por ahí porque sé que es el primer tema que quieren escuchar. Y después de hablar de la ronda que hay ahorita disponible y que es lo más urgente que que que si en algún momento quieren participar en estas rondas, pueden hacerlo ya. Y es muy sencillo. Y ahorita que ya entraron los blogs, va a ser muy barato. Entonces, ya les pinié aquí arriba la encuesta. Ayúdenme, por favor, a escoger el día y la hora en la que quieren participar.

[Speaker 0 - 00:19:12]
También ya les pinié el link o el tuit de ETH México. Ellos están participando en una ronda que está abierta ahorita. Ya pueden ir a donar, pero también pueden ir a inscribirse. Y ya les platico cómo. Voy a pinear también aquí arriba el hilo que les hice para toda la banda, para que la gente pueda, y aquí lo voy a poner también en la pantalla, para que la gente pueda entrar a Gitcoin. Yo creo que esto lo voy a revisar más a detalle el próximo miércoles en en el Office Source. Lo vamos a ver. No, yo creo que esta semana ya no alcanzo a hacer Office Source. Pero la verdad es que lo creo yo que lo puse ahí de una manera muy sencilla, muy entendible. En realidad, lo único que tienen que hacer es sentarse una hora. O sea, siéntense una hora enfrente de la computadora, píquenle los links que están ahí en el hilo. Si tienen cualquier duda o cualquier comentario, mándenme un mándenme un pantallazo. Yo ayudo a muchas personas a través de mensaje directo en en en WhatsApp. Me mandan ellos pantallazos.

[Speaker 0 - 00:20:14]
Yo en el mismo WhatsApp agarro la foto que ellos me mandan. Hago dibujitos, hago anotaciones, las regreso y eso les ha ayudado mucho a avanzar y a ver dónde hay que picarle y qué chingados hacer. ¿Por qué hago todo esto? Porque creo que es una manera bien chingona de bombardear gente nueva, que no sabe de tecnología. Hay una iniciativa muy grande en Gitcoin y creo que, pues, es perfecta para gente que no está involucrada en el ecosistema Web3, para ayudar al medio ambiente, para ayudar al ecosistema. En Monterrey y aquí en México hay chingos y chingos de proyectos que ayudan al ecosistema que que que están buscando, pues que el mundo en el que vivimos sea mucho mejor. Proyectos de finanzas regenerativas, todo el tema de rifas y todo el tema de cuidado del medio ambiente. Sembrar comida para que la gente coma sola. O sea, todo eso no tiene un ecosistema ni no tiene un tema ni un ambiente web 3. Pero si conseguimos proyectos, los ayudamos a hacer sus wallets y a crear sus sus iniciativas y sus aplicaciones para este ronda de fondeo, pueden tener una manera adicional de levantar capital, de levantar dinero.

[Speaker 0 - 00:21:23]
Entonces creo que es una de las alternativas, no creo. Es una de las alternativas más fáciles de bombardear gente. Aparte del enfoque en mujeres, que por ahí he platicado mucho de eso. Pero bueno, ese no es el tema del día de hoy. Entonces, les voy a platicar primero que nada de la ronda de un log. Aquí les voy a pinear un log protocol. ¿Qué es un log protocol? Y es en arbitrum, eso es importante. Sé que muchos vinieron a escuchar eso, entonces, empecemos por ahí. Un log protocol, y esta plática y esto esta ronda es enfocada a comunidades, es enfocada a gente que tiene personas ya disponibles y que tienen por ahí ya una audiencia, que a lo mejor tienen ya una lista distribución de wallets. Si ya tienes una lista de distribución de wallets, puedes hacerle airdrop a la gente de estos tokens y con eso pasas los requisitos o cumples los requisitos para participar en la ronda. Por ahí veo Cande, veo a Rock Radio, veo a Jorge, veo a Harry, veo a Lu, veo a Circle, Fabián, Open Web agaden encriptados.

[Speaker 0 - 00:22:25]
Participen, móntense en esta ronda de Unlog. Que neta, neta, solo hay 10 proyectos ahí. Pero, bueno, vamos al principio. Unlog protocol. ¿Qué es unlog protocol? Unlog protocol es una plataforma multichain que básicamente es una no es un marketplace, pero sí es un lugar donde puedes distribuir y crear eventos. Es como un luma, como un eventbright. Tú puedes crear eventos y esos eventos pueden tener tickets que son NFPs, y tú les puedes poner condiciones como tú gustes. Yo por ahí estuve experimentando con membresías. Tienen para hacer tickets de eventos. Tienen para hacer membresías que tienen un período de tiempo. Tienen para hacer también venta de mercancía. Tú puedes hacer venta de producto a través de esta plataforma. Tú das de alta el producto, le pones el precio. Tienen ya integración para cobrar con tarjeta de crédito. Tienen integración también para obviamente que pagues con cripto. Ahorita acaban de disminuir 10 veces las comisiones en arbitrum. Ahorita entró el tema de los blogs.

[Speaker 0 - 00:23:26]
No voy a entrar muy a detalle en eso. Pero finalmente lo que hicieron los blogs fue una plataforma, una, perdón, un cambio en el código para que las comisiones disminuyeran increíblemente en las layer 2, como es base, como es Arbitrum, como es OP, como es Zora, etcétera, etcétera, etcétera. Ya las aplicaron en Optimissim. Ayer estuve revisando y bajó increíblemente las omisiones megabulish. En eso vamos a ver también cómo funcionan los últimos en los siguientes días y siguientes semanas. No lo he probado en base, pero vi que también habían bajado en OP, bajaron un chingo y ya hice un airdrop. Y hace 2 días me costaba hacerlo 80 centavos, casi un dólar el airdrop de estos tokens y esas membresías. Algunas las regalamos, otras las las pusimos a la venta. Por ahí creo que hay que mejorar la ewarding y la normativa. Porque son gratuitas. No pagas. Y a mí no me llegó nada. A mí XW 3 no me no le llegó nada. Pero en ese entonces la gente tenía que pagar como 80 centavos, casi un dólar por mintearlo.

[Speaker 0 - 00:24:27]
Y de pura comisión. Y ahorita que hice la prueba en OP me costaba menos de un centavo de dólar. Entonces puta mala locura. Optimism ya lo implementó. Sí bajó un chingo. Arbitrum está ahorita en ese proceso. Entiendo y por ahí lo que he leído, ellos tienen un sistema de manejo de fees. Que no es inmediato el trancazo de disminución, sino que va a ir disminuyendo poco a poco en las siguientes horas. Entiendo que lo acaban de ejecutar hace un par de horas o 3 horas. O sea, hoy en la mañana en realidad lo pusieron a funcionar. Y Y vamos a ver en el transcurso del día cómo disminuyen las comisiones. Ya hice un airdrop de estos tokens en un log. Estoy usando un log protocol para regalar estas membresías y para venderlas de manera gratuita, donde nada más tienen que pagar las comisiones. ¿Por qué empecé a utilizar un log? Porque ya lo conocía desde hace algunos meses. Ethereum México aplicó y utilizó un log para los tickets que vendieron en el evento del 2023. El año pasado tienen creo que más de 100 tokens distribuidos en Arbitrum.

[Speaker 0 - 00:25:31]
También hicieron los mismos tokens en Optimism, y también se vendieron muchos por ahí. Pero el caso específico de la ronda que se puede entrar el día de hoy es en Arbitrum. Tienen que hacer un token en Arbitrum. Tienen que hacer un evento, o una membresía, o un regalo, o un Hay un chingo de opciones ahí en Unlog Protocol. No voy a entrar en los detalles. Nada más lo voy a pasar así los generales. Si alguien necesita ayuda puedo hacer a lo mejor un un office hours mañana, si hay demanda. Y si por ahí me mandan mensajes y me dicen que que que es algo que les les ayudaría. Pero vamos a poner acá un blog protocol en el video. Nada más estoy aquí hablando y no no le estoy enseñando nada. Está interesante ver esto cómo cómo funciona y cómo lo lo que los que están viendo, escuchando la pura transmisión, un blog protocolo. Entonces les decía, si entran en este momento un blog protocol en los mensajes. Es una plataforma de contratos inteligentes. Puta, me va a decir al revés.

[Speaker 0 - 00:26:31]
Esto no sé si lo pueda voltear, yo creo que sí, deme un segundo. Yo creo que aquí en display settings, todo, voltear la pantalla. Mirror, mirror, mirror. Chinga su madre, luego, luego. Entonces, estoy presentando aquí un log. Ahí luego le toman print screen en la otra, no sé cómo chingados hacerlo ahorita. Entran a la pantalla, conectan su wallet, y tan fácil como conectar el wallet y crear ahí la aplicación, por aquí les estoy enseñando. Tienen un botoncito del lado derecho arriba, ya que entran al DAP, le das create log. Puedes escoger si es un evento, puedes escoger si es una membresía o un certificado también. Pueden utilizar certificados para cursos y talleres que estén dando. Puedes escoger y podrían escoger, tienen la opción de que sea SOL, bank token. ¿Qué significa eso? Que si tú repartes o alguien tiene ese certificado o ese token, tú puedes, como creador, seleccionar para que no lo puedan mover. Le puedes poner una fecha límite para que se venza. Entonces todas esas membresías que nosotros estamos ahorita vendiendo y regalando de manera gratuita tienen 69 días de membresía.

[Speaker 0 - 00:27:39]
Y lo que voy a ver es saber qué chingas pasas tengo que hacer pruebas para ver cómo es el proceso, pero se vence. Entonces cuando compran el Energy, se programa para que dure 69 días, se va a vencer. Muy probablemente le cambiemos el precio. Muy probablemente empecemos a experimentar con cobros a través de esta plataforma. Estamos ya vendiendo merge acá en MXBook 3. Sacamos un diseño súper chingón. Miren, déjame ver si los voy a poner acá arriba. Y vamos a empezar a utilizar un log protocol para vender esa merge para los que quieran pagar en cripto, que quieran pagar en tarjeta de crédito, etcétera, etcétera. No, les estoy preguntando aquí en mi WhatsApp, creo que no se lo remos. Más recomendable, este, chinga, lo tengo que aprender aquí a manejar esto. Vamos a ver si puedo ponérselos porque yo tenía ya grabado. Lo voy a tuitear mejor y se los pongo como un comentario. La Merge está muy chida. Pueden escoger evento, pueden escoger certificación. Yo les recomendaría agarrar una certificación y regálenla.

[Speaker 0 - 00:28:41]
También algo chingón que tiene un log protocol es que puedes mandar estos NFTs y estos tokens por correo. Tú pones una lista de distribución de 50 correos, le das airdrop, pum, automáticamente se van a los correos y luego ya ellos pueden utilizarlos para entrar a algún evento, para pasarlos a su propia wallet. Eso está chingón. La verdad hay un chorro de cosas que puedes hacer con loprotocol y está, creo yo, padre. Y ahorita, con las comisiones que estamos viendo, con todo el tema de los blogs, ahorita yo pagué antier, creo que esto no les platiqué, pero antier pagué casi 90 centavos en arbitrum para regalar 1 de estos de estas membresías. Hoy volví a utilizar la aplicación y después de unas 2 horas de haber entrado, no, como una hora después de haber entrado a los blogs, me costó como 9 centavos. Yo creo que va a seguir bajando. Ojalá baje del centavo de dólar. Porque son personas que se necesitan. O sea, en realidad para poder utilizar estas tecnologías en Latinoamérica, en África, en los países donde están con una situación económica y complicada, no pueden estar pagando un dólar.

[Speaker 0 - 00:29:49]
O sea, 50 centavos de dólar sigue siendo muy caro. Tiene que estar muy, muy, muy por debajo de centavos. Solana es algo una de las redes que he utilizado. Por eso me gusta mucho, y por eso la vengo utilizando desde hace más de 2 años. Pero ahorita con el tema de los blogs, Arbitrum Bass y OP Publish CK Rollups también es algo que está entrando fuerte. Hoy, de hecho, vamos a tener una plática acá en Monterrey con Scroll, que es una tecnología de de de que utiliza Layer, perdón, es una Layer 2, de Tealium, que utiliza tecnología de CK Bolbs. Yo soy Deb. El buen Carlos Arroyo va a estar platicando un poquito de eso en la noche. Yo voy a platicarles de escalabilidad. Voy a platicarles de los blogs. Voy a platicarles de la L 2. Y la L 3, que también ya estamos empezando a ver, y cómo eso va a transformar el coste a cómo lo vamos a vivir. Hay un chorro de cosas todavía pendientes por desarrollar y ver para que la experiencia del usuario sea mejor. Creo que todavía eso le falta, pero bueno, ahí estamos estamos con eso.

[Speaker 0 - 00:30:52]
Sí, del usuario sea mejor. Creo que todavía eso le falta, pero bueno, ahí estamos ahí estamos con eso. Aquí les estoy poniendo, no sé si se case a ver, si no, déjenme hago un zoom y lo pongo acá. Ok, ¿qué quiere decir más o menos? ¿Qué te pide? ¿Un log? El nombre, una descripción. ¿Qué red quieres utilizar? Esto es importante. Para la ronda que está ahorita corriendo con un log protocol, necesitan 50 tokens. Los pueden regalar o los pueden poner a la venta. Si los regalan, los 50 tokens les van a salir ahorita. Y si los hacen, si los regalan por correo, creo que es mucho menor el gasto. Ya ni sé. Pero bueno, aquí le estoy poniendo en la pantalla. Escojan arbitrum. Tienen que ser en arbitrum. Si quieren participar en la ronda de Gitcoin y un log protocol, tienen que utilizar participar en la ronda de Gitcoin y un log protocol tienen que utilizar Arbitrum. Tienen que hacer aquí el evento o el token o la membresía o lo que quieran. Seleccionan una foto. Aquí les estoy poniendo A ver, ahí me quito un poco para que se vea.

[Speaker 0 - 00:31:54]
Ahí está, creo que está, creo que está mejor. Se se le puso el zoom. Miren, vamos a hacerle zoom acá. Quitar mi jeta. Sí se puede, me gusta. Mira, ok, ahí estoy. Entonces, pueden escoger la foto, pueden escoger el nombre en la descripción, la red, la fecha. Le pueden poner el lugar, dónde va a ser el evento o el ticket. Eso es por eventos. Tú puedes seleccionar quién apruebas y quién no. Entonces, estoy poniendo todas las opciones en el en la pantalla. El precio, puedes cobrar en cualquier token. Eso está interesante. Si yo quisiera vender boletos con mi propio token en BMX Voltres, puedo hacerlo. Ta chido eso. Puedes poner ahí el contrato del token y eso es lo que vas a cobrar. La ronda de RetroPYR que estamos corriendo, que vamos a correr, vamos a premiar con con con con muchas cosas. Estamos viendo con qué vamos a premiar. Pero 1 de los grandes premios que vamos a distribuir va a ser nuestro token, el token DMX World 3 de utilidad. Ya es momento de lanzarlo, ya tenemos la plataforma.

[Speaker 0 - 00:32:55]
Es a través de un medio de fondeo retroactivo y así lo vamos a seguir distribuyendo a lo largo de la historia, por lo pronto. Entonces, el token que ustedes quieran lo pueden seleccionar para vender estos eventos, para vender los eventos, para vender la mercancía, para vender lo que quieras. Aquí tú puedes seleccionar vender lo que quieras. Está chido, neta, está full. La capacidad, pum, le das aquí, crear evento y lo creas. Es muy sencillo. No necesitas más que toda esta información, tener algo de gas. Obviamente tienes que tener Ether en Arbitrum para poder pagar. Y solo lo das de alta. Ya que alta el proyecto vas a tener un entran a una plataforma, a una a un dashboard, perdón, que aquí les estoy poniendo. Este dashboard les enseña ¿Quién es su madre? Todos los eventos o los las membresías que has creado, yo, por ejemplo, tengo una en OP para hacer una prueba y hacer una en Optimism. Aquí viene la red y van a poder ver de este lado, espéreme un segundito. Sí, de este lado, del lado izquierdo en el dashboard, para los que están escuchando, tienen varias áreas donde les dice qué red están usando y todos los tokens que tienen.

[Speaker 0 - 00:34:06]
Yo puedo seleccionar el token. Este, por ejemplo, tiene 65 que ya se emitieron. Yo ya pasé ese límite. Recuerden, para participar en la ronda de un log protocol necesitan al menos 50 tokens distribuidos. Entran aquí al token. Te da información completa de los dueños, de la fecha de expiración de los las personas que tienen el token. Yo utilicé el logotipo de Mexgout 3, por ahí lo van a ver. Aquí está, creo yo. Los 65 tokens que ya distribuimos, acá los pueden ver. El balance, 0 Ether. ¿Por qué tengo 0 Ether? Porque son gratuitos. Si tuviera puedo utilizar Stripe para pagar con tarjeta de crédito, está chido. Puedo descargar una lista de membresías, por acá lo van a poder ver. Aquí tienen un botón ¿dónde quedó? De este lado, donde pueden cargar todas las membresías que hay ahorita funcionando. Te da información completa. Por ejemplo, si le pico aquí, la genera y luego me la manda. Todos los nombres puedo utilizar ENS. Miren, ya estoy descargando aquí la la membresía. Vamos a ver cómo lo cómo nos lo despliega.

[Speaker 0 - 00:35:08]
Va le pico el botón, bajo un archivo CCV y me dice el snapshot. Me dice el nombre del token, me dice el miembro, me dice la dirección, me dice miren, no tiene el nombre del creador, no tiene aquí está. La expiración, el el la dirección del key holder, o sea, el dueño del token, el manager key manager que soy yo, la la dirección para cerrarlo, el transaction hash, el email, etcétera. Entonces aquí te chorro la información de todos los que tienen esos tokens. Está chido. Y también aquí en esta en este link, en este a ver dónde lo ven. Bueno, ahí luego mejora esto, porque ya, ahí está. Tienen aquí un botón que dice tools. Si entran a su dashboard, van a tener un botón que dice Tools, deben Tools. Pueden tener un preview, pueden hacer un check out especial para escoger los tickets y los los boletos que ustedes quieran. Y pueden hacer airdrop de llaves. Eso es lo más importante. Si quieren entrar a la ronda, creen su token en Arbitrum y regálenlo, regálenlo. O sea, finalmente lo que quiere un log protocol y he estado hablando mucho con ellos.

[Speaker 0 - 00:36:12]
¿Por qué? Porque estamos participando, si no sabían, por ahí les cuento que estoy ya como court team de Ethereum México. Estamos planeando ya Ethereum, el evento grande en en en el año 2024. Q3, Q4, por eso estoy ayudando a ver si me lo traigo a Monterrey. No los traemos a Monterrey. Participamos como Ethereum México en la ronda de un lock. ¿Por qué? Porque teníamos 100 tokens ya distribuidos desde el año pasado, cuando se hizo el evento. ¿Qué hice yo al enterarme de esta iniciativa? El día que salió en en en yo ya tenía planeado hacer membresías y utilizar un log para algunas cosas. Pero milagrosamente salió la ronda. Van a repartir 7000 ARBA los proyectos que se inscriban. Ahorita van inscritos 10 proyectos. Si se tiene la ARB, proyectos que se inscriban. Ahorita van inscritos 10 proyectos. Si se tiene la ARBs son como 15000 dólares. Que confundió a cuadráticos y nos donan 100 dólares, 100 personas, puta, nos pueden llegar hasta 6000 dólares nada más por esto. Entonces todos pueden participar.

[Speaker 0 - 00:37:14]
Creen su token, repartan 50 llaves o 50 NFTs. Puede ser airdrops, pueden ser regalos. Las comisiones están muy baratas. Si juntan 50 NFTs en Arbitrum, pueden entrar a la ronda. Ahorita les voy a pedir aquí el link. Todavía hay oportunidad, pero tienen que hacerlo rápido. Yo les puedo ayudar a que se acepte rápido si la mandan hoy o mañana. Por ahí estoy en un grupo de Telegram con ellos donde están pues, ¿con quién puede estar ahí? Digo, no es alfa. Igual ahí les pongo el link. Pero le están ayudando a todos. La verdad la aplicación está chida. De nuevo, si entran hoy o mañana pueden estar ya en la lista de de de proyectos que en los cuales puede la gente donar. Inscríbanse, yo creo que vale la pena. Estamos en MXWeb 3, donen por MXWeb 3. La verdad, estamos dependiendo el 100 por 100 casi de de de fondeo a través de estas plataformas de bienes públicos. Y próximamente vamos a empezar a vender membresías. Ya estamos vendiendo merch. Vamos a llevar algo de merch ahora el 23 de marzo, que esté yo por allá en Ciudad de México, para el evento de una canción.

[Speaker 0 - 00:38:19]
Si no saben si hay una canción, 23 de marzo, mándenme DM, va a estar muy bueno. Entonces, crean el token. Repártenlos y cuenta tokens. Les mando el link. ¿Tienen ya el link aquí arriba para crear su proyecto? Tienen que crear su proyecto en el builder de Gitcoin y explicarlo completamente. Y luego, que crean su proyecto en el link de Gitcoin, mandan su solicitud. Sol, te ayudo, hazlo. Hazlo con música web 3. Usen un loc, neta. Cande, neta. Reparte tokens también, en lugar de estar repartiendo POAPS. Este domingo, si repartes tokens y juntas 50, puedes entrar en la ronda y te ayuda a hacer ruido. Yulieth, Fabián, todos, Open Web acá, y por aquí les les había platicado también. Encriptados, etcétera, etcétera. Por allá, Ron Radio también lo veo por ahí. Voy a hablar con Abraham de digitalizados, todavía hay tiempo, tienen que moverse rápido. Con eso voy a cerrar este tema de Unlock. Estamos participando como Etío México, estamos participando como MXWeb 3. Pueden pasar a donar en este momento.

[Speaker 0 - 00:39:20]
Por ahí les dejé pineado arriba el link, el link en el JumboTron, aquí arriba. Bueno, no. Sí. En el JumboTron, aquí arriba está el tuit de tiro México. Ahí viene el link. Está muy divertido esto de andar en video. Madres, yo que tengo, sí, no sé, me está gustando, pero bueno, ahí luego me dan un comentario. Entonces, entran al Jumbotron, le dan clic al link de Tiro en México, van a ver el link aquí abajo, le pican el link y van a abrir directo la ronda de Gitcoin. Ahí mismo está la información, por si quieren aplicar. Tiene este link donde le pueden picar y te da toda la información de los donadores, cuánto dinero han recibido, cuántas donaciones subieron, cuántas donaciones únicas. Todos los requisitos de la ronda está ahí mismo. Pueden ver las fechas. Les voy a platicar rápido. La ronda empezó a recibir donaciones el 11 de marzo. Tienen oportunidad de subir su su su su aplicación hasta el 24 de marzo. Pero la ronda termina de recibir donaciones el 24 de marzo. Entonces, ¿qué es lo que hay que hacer?

[Speaker 0 - 00:40:22]
Si quieren participar aquí, hagan ya su token, distribuyan ya los NFTs, junten los 50, creen, suban su proyecto al builder de Gitcoin, por ahí también aquí arriba. Está pineado. Aquí arriba, en el jumbotrón, está pineado el link donde hay el hilo completo de cómo subir su proyecto, qué chingados hay que ponerle, algunos tips y recomendaciones. Ya después de subir el proyecto, ¿qué te pide? Nombre, webpage, logotipo, un banner, tu descripción, verificar tu cuenta de x, la conectas y apruebas. El usuario de Github y, si tienes una organización en Github, también. La verificas, la pruebas, todo eso te pide. Por ahí hay pantallazos. Les estoy enseñando mi aplicación de Gitcoin Citycens. Si en algún momento han ayudado a Gitcoin con Gitcoin Citycens pueden subir su aplicación personal. No puede ser aplicación de proyecto. Y ahí está todo lo que le puse, ahí están todos los comentarios. Creo yo que está muy sencillo para que lo puedan utilizar sin ningún problema. Ya después de que suben su proyecto, tienen que enviar la aplicación a la ronda.

[Speaker 0 - 00:41:27]
Tienen que entrar en la ronda y mandar la aplicación. Son 2 pasos. Hay que pagar gas 2 veces cuando subes el proyecto y lo das de alta, y cuando mandas tu aplicación. Entonces, por aquí les puse también la aplicación. Un ejemplo de lo que hice para Gitcoin Citizens. No está completa, no la he mandado. Pero ahí van a ver cuánto gas pagué y todo. Ese gas ya disminuyó. Hoy va a ser mucho más barato mandar su aplicación y mandar su proyecto. También estoy participando en la ronda de Gitcoin Citizens, luego les voy a afiliar. Pero si en algún momento cualquiera de ustedes participó en eso, ahí también tienen el link. En el mismo hilo, en el post número 4, tienen el link para subir su aplicación a la ronda de Gitcoin Citizens. El mismo proceso que van a tener que hacer para entrar a la ronda de un Lock Protocol en Arbitrum. Si tienen dudas, ayuda, ya saben. ¿Qué hay que llenar cuando sube una subaplicación? Seleccionas el proyecto. Tienes que tenerlo dado de alta ya. Yo en lo personal, miren, aquí les voy a poner mi perfil de Gitcoin.

[Speaker 0 - 00:42:31]
Aquí está arriba, voy a conectar mi wallet. Yo uso mi wallet pública para todo esto. Mexima list punto ETH. Selecciono la red. Tienes que aprobar, obviamente, el cambio de la red. Switch Network, estaba en UPI, esto de nada. Arbitrum, tengo 39 puntos por el momento. Miren, aquí les puedo poner. Luego podemos hablar del pasaporte. Esos 39 puntos equivalen a un impacto de 100 por 100. Yo cada dona cada dólar que yo dono tiene un impacto el impacto más grande que puedes llegar a tener cuando donas en estas plataformas. Les recomiendo subir su puntaje en Depot. Y aquí están los las rondas. Si tú tienes ya tu proyecto, entramos a el builder, por ejemplo. Y aquí en el builder van a poner van a poder ver todos los proyectos. Yo tengo, yo ya tengo 3 proyectos. Ya les dije que tenía NXWeb 3. Hemos participado en varias rondas de MXWeb 3. Aquí está. Ahí lo van a poder ver de este lado. MXWeb 3, también estamos participando en algunas rondas como Proof of Value. Estoy participando también Voy a participar en la ronda de Gitcoin Citizens con una aplicación personal, no puede ser de un proyecto.

[Speaker 0 - 00:43:38]
Entonces tienes que poner personalmente tu historia, cómo ayudaste a Gitcoin, en este caso para Gitcoin Citizens, y qué impacto tuvo. Todo eso lo tienes que describir en la aplicación. Les voy a enseñar, por ejemplo, la de MX Google 3. Usen fotos chidas, atractivas, llamativas. Por aquí tenía una foto yo hace poco donde había un indeseable. Ya lo borré a la verga, el indeseable. Ya no está ahí. Ahora tenemos una fotito con con pura gente cool, pura gente bonita. Pura gente buena, pura gente chivita. Entonces, esta es la vista previa de la aplicación, perdón, del proyecto MXBook 3. Por aquí les estoy poniendo. Les voy a pinear también aquí abajo. No es cierto, no es un técnico que pillarles ni nada, ya está pineado. Ahí arriba en el post de de de TV México, de nuevo, si quieren ver la aplicación de nosotros. Y nuestro proyecto creo que es algo algo importante para que se den una idea cómo es, cómo lo hice yo y cómo lo estamos utilizando. Les voy a poner aquí la ronda en el hilo, de nuevo.

[Speaker 0 - 00:44:39]
Jumbo Tron. Aquí le estoy enseñando en la pantalla el Jumbo Tron. El segundo post tiene el Jumbo Tron. ETiro México. Le pican a la ronda. Pum, ya estoy entrando en la ronda del post de tiro México. Busco el proyecto. Yo escribí la solicitud, la aplicación de, y el proyecto de tiro México. Y yo también escribí el de MXV3. Tics y recomendaciones usan ChatGPT. Yo a ChatGPT le digo todo lo DMXVL3. Todo lo que en algún momento hemos publicado, todo lo que tenemos en nuestras páginas, todos los documentación de emisión, visión, historia, lo que hemos hecho, todo se lo alimenté un GPT. Y luego le alimenté los datos específicos de la ronda. La ronda te dice, quiero esto, quiero esto, quiero esto, quiero esto. Entonces, le digo, GPT, oye, ah, perdón, ¿qué más te dice? Al momento de dar tu proyecto de alta tu proyecto en Gitcoin, tienes un mark down code. Si no saben qué es el Mark down code, ahorita se los pongo. Pero básicamente es una manera de tú escribir tu solicitud para que tenga bolt, para que tenga diferente tamaño la letra, para que metas fotos, para que leas un formato bonito, ¿no?

[Speaker 0 - 00:45:46]
Entonces, de nuevo, JumboTron Etilum México, entran a la ronda donde ahorita pueden donar para NXV3 y para Etilum México, buscan los proyectos. Por ejemplo, aquí en la ronda les voy a poner está la de Green Pill, no sé quién sea. Está, ya, ¿cuántos hay? Ya hay ahorita 11 proyectos. Hasta hace 3 días había 9. ¿Ya aprobaron otros 2? Todavía están aprobando proyectos. Den de alta su token, súbanlo, etcétera. Van a ver aquí la aplicación de MXNG 3. Ahí se puede ver mejor. Y también van a ver en ese mismo post y en ese mismo link la aplicación de Ethereum México. Si quieren ideas de cómo dar de alta su proyecto y cómo justificar lo que están haciendo, métanse ahí al post que está en el de un botón de Ethereum México. Vayan a la ronda, dónenle a Ethereum México, dónenle a MXV3, y vean la aplicación. Aquí van a ver los links de Tiro México. Van a ver toda la descripción. Todo esto lo escribió. Todo esto lo rastreó. ¿Qué hemos hecho? ¿La misión? ¿La visión? Ahí van a ver. Está bonito.

[Speaker 0 - 00:46:46]
Está en bullets. Está con bold. Está con headders. Está con fotos. Si ven la de MXV 3, también es mía. Yo lo escribí. Hay 2 donativos por el momento y nos han donado 1.15 dólares, y quedan 10 días para donar. Voy a estar haciendo mucho ruido con esto. A ETiro en México le han donado, por el momento, 6 personas le han donado a ETiro México 18 dolaritos. Eso va a tener un impacto muy grande, probablemente. Como hay nada más 10 proyectos, todo depende de los porcentajes y las cantidades, etcétera. Si somos de los proyectos que más votantes tienen con mejor perfil en el password, para que en realidad eso se multiplique mucho, mejor. Pero bueno. Con eso terminamos el tema de cómo hacer tu proyecto en builder. Hay ejemplos. Hay 2 ejemplos buenísimos. 1 de Tiro en México, que es una asociación enorme que está ayudando a muchas personas. Y otro, el de México. Miren las fotitos. Mírenlas. Ahí que se las pongan el celular. Todo eso lo hice yo. Todo eso lo redacté yo. ¿Cómo? Con un GPT. Y luego lo ajusté y lo personalicé y lo tropicalicé.

[Speaker 0 - 00:47:49]
Pero tengo un GPT para, Tigo México, tengo otro GPT para MXWeb 3, tengo otro GPT para mi proyecto personal, tengo otro GPT para no, mama, hacer GPTs. Jorge, qué chido, por ahí he estado leyendo mucho tu contenido, el de Abraham también. Y el de Ananá, increíble el manejo de GPT de MidJourney. Pagué ya el GPT 4. Dali 3. Text to script. Text to pictures. Está increíble. Créamelo. Pero bueno, con eso cerramos la plataforma de Gitcoin, Cómo subir su builder. Cierro también el tema de Unlock Protocol, y cierro el tema también de cómo subir tu proyecto y cómo mandar una aplicación. De nuevo, usen fotos, usen el mark down code. Déjame les enseño el mark down code. Si yo entro a un builder, builder. Creo que eso es importante y mucha gente no lo entiende y no lo usa. Y sí es algo que te ayuda muchísimo a que la la aplicación que está subiendo sea mucho mejor. Vamos a cambiar aquí. No, ya la cagué. Vamos a regresar, cancelo. Entonces, voy a entrar a mi builder. Van a ver ahí los 3 proyectos que tengo de alta.

[Speaker 0 - 00:48:51]
Todavía me falta dar un cuarto proyecto de alta, que es el de la galería de arte de mis hijos. Ahí luego les estaré contando un poquito. Pero, miren, vamos a entrar a eso. Si yo entro a crear un proyecto nuevo, básicamente me va a abrir una, esto me va a abrir. Ojalá lo puedan ver. Vamos a darle zoom. Escojo la red, nombre, website, 2 fotos, la foto del proyecto del banner y una descripción. Aquí en la descripción, si le aplican a esta I, van a ver una I. En 1 de los, para los que no están viendo el video, donde dice Project Description hay un campo, del lado derecho arriba tienes un I de información. Ofrecen el soporte para poner reach text. ¿Qué significa eso? Con código tú pones qué es bold, qué es itálico, qué tiene Header 1, un poquito más grande, y qué Header 2, un poquito más pequeño, Header 3, etcétera. Tienen que entrar aquí a este link. Se los voy a pinear. También viene en el hilo que les escribí. Entonces, métanse el hilo. No, no está en hilo, no se los voy a pinear.

[Speaker 0 - 00:49:52]
Chéquen el hilo. Ahí viene el sintaxis, cómo tienes que poner el bot. Si quieres un heading o un título grande, pones gato espacio. Recuerden ese espacio, es importante. Espacio h 1. Si eres un algo más pequeño, h 2. 2 gatos y h 3 y h 2, o hashtag, como le quieran llamar. Y así. Para bol con asteriscos, para Itálico con un asterisco. Para un quote, para tener una llamada a un quote, le ponen este código que dice blockquate. Con puntos puedes hacer una lista numerada, con diagonal en medio, bueno, un raya en medio, este, pueden hacer una lista sin orden, pueden meter código, pueden poner líneas horizontales, pueden poner imágenes, pueden poner links. Yo este esta página tal cual la copié, se la pegué a GPT y le dije, a ver, GPT, ya que tengo mi descripción, utiliza este código para que se vea chingóncito y que se vea bonito. Pum. Tal cual me lo puso. Me puso los asteriscos, me puso los h 1, me puso los gatos, me puso todo el fregadero. Se ve muy chido. Y puedes tener aquí, si si tú si tú le das información y escribes aquí todo este este show, puedes ver el preview antes.

[Speaker 0 - 00:50:58]
Entonces ese es 1 otro de los tips que tenía. Y ahí en el mismo hilo vienen más tips. Los voy a poner acá en la pantalla antes de terminar el tema, que ya nos alargamos un poquito. Y sí quiero terminar con todo lo que es retroPGF de mxV 3. Y está. Tips y recomendaciones. Aplica lo más rápido posible. En cuanto abra la ronda, aplica. Ellos están aceptando rondas que aplican inmediatamente. Y a veces esas rondas puedes aplicar hasta que se acabe el período de donación. Entre más rápido apliques mejor. Usa GPT. Usa GPT. Si no sabes inglés, usa GPT. Dile al pinche GPT que te traduzca. Dile que te use el código. Dile, o sea, sí. Usa esas herramientas que tenemos ahí en nuestra posición gratuitas. Crea un GPT propio para tu proyecto. Yo acabo de empezar a pagar el el el GPT 4. Antes usaba el 3.5, era Twitter. Ojalá muy bien, no necesitas más. Alimenta tu GPT con la información de la ronda. Todo lo que viene en la plataforma de Gitcoin, donde te explica la ronda, los requisitos, etcétera, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:52:00]
Úsalos. Para eso son, aliméntaselos a la herramienta, a la inteligencia artificial, y date. Ahí está. Creo que sea mejor. Alimenta el GPT con el markdown. Usa el markdown. Úsalo. Usa fotos. Hay gente que no pone fotos. Usa fotos, usa gráficas, usa tablas, usa links, usa todo lo que demuestre el valor y el impacto que has tenido en tus eventos, en tus en tus spaces. Si tienes estadísticas de super spaces, métanlas. ¿Cuántos listeners? La gente de estas rondas necesita ver cantidad, necesita ver impacto, necesita ver Usa un chain. Te va a pedir el link de Open Sea, del token o la membresía que creaste. Si hay información y si hay movimiento con ese token, mejor. Si hay evidencia de on change de todo lo que estás haciendo con POAPS, con add stages, con transferencias, con airdrops. Todo eso te va a ayudar a que lo a que lo demuestres el impacto en que justifiques. Y que la gente que te va a ayudar vea y te done más de acuerdo a lo que tú estás poniendo hoy. Aquí está el link en el mismo hilo del mark than code.

[Speaker 0 - 00:53:02]
Úsenlo, aliméntenlo al GPT y aprovéchenlo. Vamos a ver aquí. Madres, tengo esto descuidado. No he visto no estoy viendo ni madre de la gente que está conectada. Vamos a ver quién sigue por acá. Creo que nos siguen escuchando. ¿Alguien quiere subir, hacerle alguna pregunta? Súper bienvenido. Con gusto aquí lo recibimos. De nuevo estamos transmitiendo en vivo en Spaces y también en un live en X, que al rato veo a ver qué tal está. El live en X tiene ya 145 views. Ah, qué loco, qué chido. Y acá en X tenemos a unas cuantas personitas, 20, 30 qué chido. Pero bueno, se me hace que está padre el experimento. Ahí luego estaremos experimentando más. De nuevo, si tienen dudas, preguntas, si tienen algún comentario mándenme DM. Gracias, Sol, por tu comentario. Muchísimas gracias a todos los que han dado reposts. Vamos a nombrarlos porque nunca hago esto y veo que suma mucho. Caro Show. Si no conocen a Caro, no sé qué chingados están haciendo en la web 3. Si no conocen a Luz, no sé qué chingados están haciendo en la web 3.

[Speaker 0 - 00:54:05]
Si no conocen a Sol, no sé qué chingados están haciendo en la web 3. Los 3 le dieron reposts. Muchísimas gracias. Javi, MisterB, Open Web Academy, Animax y Abraham Reeves. Gran beso para ustedes. Muchas gracias. A ver, espérense. Tengo video. Reepose. Aquí está. Ándale, Jerónimo López. Vamos a darle follow a un Jerónimo que no lo seguía. Ahí están. Jerónimo, Caro, Abraham, Sol, Erimax, OpenWeb, Mister B, Lu, Javi. Muchísimas gracias. Bueno, cerramos Gitcoin, cerramos bienes públicos, cerramos la ronda de blog. Voy a aventar rápido un breve comercial para la ronda de Red2PJ que estamos armando aquí en MX Web3. Y cerramos. A la una y media está Rock Radio y Andrew para hablar de bitcoin. La verdad, me gusta mucho mantener estos espacios a una hora y media. A veces nos tardamos un poquito más, pero bueno, el día de hoy vamos a tratar de mantenerlo en menos de una hora y media para ubicarnos a Rock Radio en español y con Andrew. Próximamente, Andrew, vamos a aquí para los que están en el space y los que nos están viendo en vivo, me acabo de poner los maxilentes.

[Speaker 0 - 00:55:10]
Traigo un Buckethar naranja con los pines de Nown's Amigos, Blockspot, que es una compañía aquí en Monterrey, 9 de CC, de GMoney, está el punch de GMoney. Está bueno, está también tengo los digo, un pin de los digo, tengo un pin de Geo México, tengo un pin de 9 de CC, que es también de GMoney. Acme, por ahí les había platicado de Acme, que es este arte que está muy cool. Si no saben, si no conocen el arte de Acme, de Gabriela Salinas, que trabaja en Bitso, y mi amiga Violeta. Gabriela Salinas, que trabaja en Bitso, y mi amiga Violeta. Chéquenlo, está muy chido. Va a estar en NFNYC. Me regalaron este. Y este de nuevo, breve breve break, es la obra de arte de mi hijo Diego. Esta es un Ordinar Sub 100 K. Próximamente estaremos haciéndole un poquito más de ruido a la colección. Y muy probablemente empecemos un tema de subastas. Tengo un un artefacto digital. Yo soy ayudé a un chorro de banda ahí a hacer sus colecciones y tengo por ahí varias. Vamos a subastar muchas costillas.

[Speaker 0 - 00:56:10]
Pero bueno, estos lentes son de Android. Se los voy a regalar cuando los vea. Ya están a punto de ser retirados. Ya me llegaron los nuevos Mexi lentes, son un poquito más cuadrados. Por ahí voy a estar regalando algunos follow. Ya tienes 1, Anana tiene otro, el buen banco tiene otro, compré 10, mis sobrinas tienen otros, yo voy a necesitar 2 para las fotos y para todo el mame que quiero hacer ahí en NST NYC, pero bueno. Vamos a ver, no hay nadie solicitando palabra, nos vamos de lleno con la ronda de retroPGF. Si en algún momento han ayudado a lo largo de esta historia de los últimos 2 años a MXGol Pérez, o a mí en lo personal, Entonces vamos a agradecer de esta manera. ¿Qué es lo que está pasando con con con bienes públicos? Todo lo que son las iniciativas de bienes públicos, a ver, vamos a ver qué pongo acá atrás. Espero que sea bonito. Vamos a poner una montaña. Ah sí, ya se te va a poner. Voy a poner a poner el Instagram. La lectura de montaña que tuve por ahí hace poquito estuvo súper cool.

[Speaker 0 - 00:57:12]
Vamos a ponerlo acá atrás en la pantallita para que tengamos algo chiquito mientras platico de la ronda del top PDF. Ahí estamos. No, no sé también. Bueno, voy a poner este, que es el el evento de. Bueno, ronda retro PDF. ¿Qué es lo que está sucediendo con los bienes públicos en el ecosistema de Web3? De nuevo, yo tengo estudiando esto desde hace ya un par de meses. No, mentira, par de semestres. Desde inicios de del segundo semestre del año pasado empezamos a participar en las rondas. La verdad creo que, pues, no creo. Nos han ayudado un chingo. Hemos recibido, utilizando estas rondas yo creo que, ahora sí creo, porque no estoy muy seguro, más de 7500 dólares aproximadamente, entre muchas iniciativas. Mucho de ese dinero lo hemos repartido a la gente de la comunidad a través de airdrops, a través de tokens. Muchos de estos protocolos que fundean estos bienes públicos quieren que los los usuarios y las comunidades usen estos protocolos y esos tokens. Y nos piden que porcentaje del dinero recibido se regrese a la comunidad, y es algo que estamos haciendo.

[Speaker 0 - 00:58:18]
Y ya no están enfocándose mucho. Bueno, no es cierto, sí están enfocándose mucho, pero hay una nueva tendencia para premiar y pagar por trabajo ya realizado. Fue un éxito la ronda de Optimism que corrió hace unos días, hace unos meses, perdón. La ronda número 3, RetroPGF número 3. Estuvo increíble por ahí. Si mal no recuerdo, solo me platicaba de todos los músicos que están utilizando OP, que están utilizando Sora y que están utilizando Base y que están utilizando, pues sí, esas 3 redes, esas 3 blockchains. Y que recibieron una lana muy muy interesante ahora con el retroPYF y con un air drop que hubo de OP para artistas que estaban y que habían minteado en SPs. Nada más en la ronda de RetroPF 3 repartieron más de 100000000 de dólares. Yo en la cuenta anterior hice un análisis de todos los proyectos latinos que recibieron dinero, y en total de todas las comunidades latinas que yo por ahí identifiqué, veíamos que repartieron 2000000 de dólares, más de 2000000 de dólares, entre individuos y proyectos.

[Speaker 0 - 00:59:20]
Nosotros como MX Web3 no participamos porque no teníamos evidencia de haber apoyado a OPI en ese entonces. Pero mucho del enfoque que hemos hecho últimamente ha sido utilizar más la Blockchain, utilizar más OP. Hemos utilizado Zora y últimamente estamos trabajando con Arbitrum. Esas 3 blockchains me gustan mucho y ahora con el tema de los blogs es increíble la la la verdad lo que disminuyó de las comisiones. Creo que es mucho más usable y todavía lo que falta es bueno, porque creo que, bueno, no creo. Arbitrum ya dijo que en una semana van a hacer otro proceso que va a ser que disminuyan las comisiones, y a lo largo del día van a estar disminuyendo a como está configurada la red, para que no tenga picos de comisiones. Entonces, esta nueva tendencia de fondear proyectos y e iniciativas personales de trabajo ya realizado es algo que lo lo lo estoy viendo con una rotia fuertísima en este ecosistema. Yo creo que lo vamos a empezar a ver mucho. Yo voy a estar experimentando mucho con RetroPGF.

[Speaker 0 - 01:00:22]
De nuevo, RetroPGF es public good funding, o fondeo de bienes públicos, de manera retroactiva. O sea, con trabajo ya realizado. ¿Qué hizo OP, qué hizo Optimism para repartir esos 100000000 de tokens? Porque va a ser lo mismo que vamos a hacer nosotros. Yo suponía que mucha gente sabía que era esto, pero cuando empecé ese ruido con la ruta que queremos organizar nosotros me di cuenta que, pues, falta falta falta platicar de esos temas. Entonces, ¿oppi qué hizo?oppi repartió llaves, repartió insignias, repartió badges, le llaman, ¿no? Esas insignias se las repartió a ciertas personas con una característica que ellos definieron. Entre los que repartieron creo que repartieron 69, este, pero a cada 1 le repartieron 2 o 3. Y esas 69 personas que tenían esos 3 esas 3 insignias se quedaban con una y las otras 2 las tenían que regalar. Ellos decidieron a quién les iban a dar esas insignias. Los dueños de esas insignias son los que toman las decisiones en estos procesos. ¿Qué había que hacer y qué es lo que va a haber que hacer para la ronda de MXBook 3?

[Speaker 0 - 01:01:27]
1, tener un wallet. Tener un wallet necesitas obviamente tener un wallet. Y 2, para la ronda de MXGood 3 necesitas tener un token, una membresía nuestra, que es la que estamos utilizando para un log protocol. Por eso los voy a opinar, todavía no está. Pero bueno, si quieren participar, ¿qué es lo primero que tienen que hacer? Tener UPI. Digo, tener árbitro. Tener Ether, perdón, en árbitro, va a ser en árbitro. Tener un wallet, saber usar Arbitrum, definitivo. Tener algo de Ether en Arbitrum para pagar las comisiones para llenar llenar su proyecto y llenar la aplicación. Recuerden que hay 2 transacciones que hay que pagar, muy probablemente tenga que pagar menos de un dólar por las 2, ahora como pagar las comisiones. ¿Qué hay que hacer? Haber, dado algo de valor, en este caso a MXVL 3, lo mismo pedía Optimism. ¿Y qué es lo que pasaba? Yo, usuario que siento y creo que le he dado valor a Optimism o a MXV3, yo me apunto. Yo tengo que voluntariamente decidir participar en la ronda.

[Speaker 0 - 01:02:28]
No es una ronda que se va a premiar a todos haciendo snapshots. No. Es una ronda donde la gente tiene que levantar la mano y decir, a ver, MXV3. Lo mismo tuvieron que hacer con Optimismo. A ver, Optimismo. Yo hice esto. Yo tengo NTPs. Yo uso Sora. Yo hice espacios. Yo tuitee de Optimismo. Yo hice eventos. Hice meetups. Hice ta ta ta ta ta. Eso fue lo que la gente hizo. Hice reportajes, hice artículos, mandé a la gente que mintiera mi mi mi artículo en Mirror, mandé a la gente que mintiera mis Energy sensor. Todo eso lo ponías en una aplicación. Tú voluntariamente das de alta tu proyecto. Tú tienes que ir a dar a dar de alta estos datos en la aplicación y subirla. Ya luego todo el proceso es automático. Mentira, no es automático porque hay que hacer mucho lobby. No es algo que se puede mejorar, pero bueno, por lo pronto vamos a usar lo mismo que usó Optimism en ese entonces. ¿Por qué? Porque yo tú ya que subes tu aplicación, recordemos que hay personas que deciden cuánto dinero te van a dar y si te van a dar dinero.

[Speaker 0 - 01:03:30]
Lo primero que sucede, lo que sucedió primero para la ronda de RetroPGF en Optimism, fue que esas personas que tenían esas insignias, esos banks holders, recibían todas las aplicaciones. Recibieron todas las aplicaciones. Y para poder participar había 2 períodos, 2 2 2, este, pues sí, 2 períodos de tiempo en la ronda. Todos los que subieron sus aplicaciones necesitaban al menos 35 votos a favor para que entraran en la ronda. Si no tenían esos votos a favor de esas personas que tienen esos esas insignias, lamentablemente no pasaban. Y se quedaban a la mitad y se quedaban por ahí quietas. ¿Qué es lo que yo vi que pasó con la gente acá en México? Se pusieron las pilas y empezaron a hacer espacios, empezaron AAAA hacer un poco más de ruido. Empezaron a hablar con personas que saben que tienen poder en el ecosistema, que tienen que son a lo mejor delegados de la red, que sabían que tenían ya estas insignias. Eso es algo que no me gustó tanto, pero bueno, ni modo, así pasó.

[Speaker 0 - 01:04:30]
Y así lo vamos a usar. ¿Por qué? Porque vamos a forquear el código, vamos a bifurcar el código que ya hay para utilizar la misma iniciativa y la misma plataforma, y empezar a ajustar temas después de hacer nuestra prueba. Esas personas que tienen esas insignias decidían sí o no. De todos los proyectos, ¿no? Supongamos que hay 100 personas que tienen insignias, y tú para pasar necesitas al menos 10 te digan que sí. Si no tenías 10, pues no pasabas. Entonces, en ese período de tiempo en donde los que tenían esas insignias podían decidir si pasabas o no, la gente estuvo haciendo lobby, estuvo haciendo espacios, estuvo haciendo lo que sea. Muchos latinos, muchos proyectos latinos, todos los que recibieron Landa, de hecho, consiguieron esos votos y pum, se acabó ese período, ¿no? Periodo número 1. Subo mi aplicación, subo mi mi mi proyecto, mando la aplicación. Los dueños de esas insignias la revisan y votan si vas a pasar o no vas a pasar. Ya pasando este filtro, pum, pasa ese período.

[Speaker 0 - 01:05:32]
Los 10 que necesitabas votan que sí y te aprueban. Bueno, entras y después, eso es algo bien importante, ya todos los que aprobaron vuelven a parecerle a esos mismos dueños de esas insignias. Y los dueños de esas insignias, dependiendo de todo lo que tú pongas ahí y la evidencia y los links y el impacto y la narrativa y las fotos y los gráficos y las estadísticas. Todo lo que tú subas en tu aplicación, ellos lo revisan. Se supone que lo tienen que ver. Yo cuando me tocó ser curador en Gitcoin, yo lo hice. Yo fui curador en la ronda 19, junto con otras novedades de 10 personas. Todo eso es trabajo que hice para Gitcoin gratuito, que voy a aplicar para la ronda de retro de de de Cidysens, que es otra que luego platicaré de eso. Pero estas personas que tienen esas insignias, después de leer la información de estos proyectos, le deciden, deciden perdón, cuánto dinero les van a dar. Yo, como dueño de insignia, me dice Optimism. En este caso me dijo, mira, tú le puedes dar desde 3000 OP hasta 40000 OP, ¿no?

[Speaker 0 - 01:06:34]
Y ellos, de acuerdo a su criterio y a lo que ellos quieran, te van a poner ahí un monto. Yo y las 100 personas que tienen esos insignias les van a hacer lo mismo. Entonces ponle que de esas 100 personas ¿algunos no les guste lo que hiciste? Te ponen el mínimo, ¿no? Dale 1000 opi, que es lo mínimo. Algunos, a lo mejor, les gusta mucho lo que hiciste. O te conocen o esto vas a ver, ¿no? Cada quien decide y toma, escoge qué hacer con con con sus insignias de de la manera en que se le antojen. Y ellos te ponen un monto. Entonces, si a alguien le gusta mucho tu proyecto y te pone el máximo, bueno, ahí va, se va sumando puntitos, ¿no? Pero si a alguien no le gusta tu proyecto y te pone el mínimo, también eso te pega. ¿Por qué? Porque creo que lo que hicieron en OP fue descartar creo que el el el algunos no mentira, creo que no descartaban ninguno. Yo estoy pensando a lo mejor descartar los máximos y los mínimos y nada más agarrar la media de de los que están por ahí. Todo eso está por definir.

[Speaker 0 - 01:07:35]
Yo creo que va a ser igual. La verdad, yo creo que va a ser igual a Office UPI. Donde agarraron la media de todos los que de todas de esas 100 personas que dijeron que sí y que tienen, no mentira, que tienen esas insignias. Ellos ponen un monto, agarran la media. Si no saben que es la media, investiéndolo, pero es un cálculo matemático. Y eso es lo que te van a dar. Muy similar, si no es que igualito lo vamos a hacer nosotros. No queremos cambiar mucho el código ni cambiar la dinámica porque y queremos experimentar ese esa bifurcación del código que vamos a hacer que vamos a hacer, porque es código abierto. Y de es código abierto. Y de esa manera vamos a premiar todo ese trabajo, ¿no? Si en algún momento ayudaron a mxGood 3, por ahí posteé qué significaba ayuda. Déjeme lo opinión que quería porque no lo pude premiar. Denme un segundito. MxGoodGood 3. Y Mexiweb 3 y ayuda. Ir a nuestros eventos. Si tienes un POP de nosotros, todo eso suma. Si has escuchado alguno de mis espacios o de cualquiera de la comunidad de México de 3, todo eso suma.

[Speaker 0 - 01:08:40]
Si has asistido u oído a alguna de nuestras fiestas, nos encanta la fiesta y por ahí me me han dicho que lo organizamos muy bien. No sé, ahí me dirán ustedes, También suma. Si tienes fotos de eventos, si tienes tweets, qué has hecho, si has dado likes, has dado repost, todo lo que tú puedas evidenciar en tu aplicación va a sumar para que las personas que decidan, o decidamos, porque yo voy a tener definitivamente una insigne, va a sumar para que puedan pasar o no la ronda y para que puedan recibir ese fondo retroactivo. ¿Por qué estamos haciendo esto? Hay gente que me puede llegar a decir, Oye, ¿por qué tanto pedo? Oye, ¿por qué me obligas a? Nadie te está obligando a nada. Si quieres, participas, sino no. Es totalmente voluntario. Si no participas hoy, puedes participar en la siguiente. ¿Qué es el requisito que no te hayamos retribuido y que nadie te haya retribuido por ese trabajo realizado? Entonces, si MXVL 3 llega a ser otra ronda el año que entra, o el semestre que entra, y no entraste en la primera, todo ese trabajo que hayas hecho previo a la primera y previo a la segunda va a entrar también.

[Speaker 0 - 01:09:48]
Finalmente es trabajo realizado, que sea Premiere de diferentes maneras. Buscamos, obviamente, que nos sigan apoyando y también retribuirlos de de de de de de alguna forma. ¿Qué vamos a utilizar y qué vamos a repartir XF C Veintes? Por ahí tengo berenjenas, enopiñas, tengo Quequitos, tengo Kriptoputazos, tengo Mexis, tengo Subo 80 K. Vamos a repartir muchos tokens en en en OPI, y también vamos a en en Arbitrum, perdón, y también vamos a lanzar y repartir nuestro token propio de utilidad. MXB 3 va a sacar un token, lo vamos a distribuir a través de rondas de fondeo retroPGF y de algunas otras iniciativas. Vamos a vender merch, vamos a vender membresías, vamos a utilizar mucho más la Blockchain, acceso a nuestros eventos, canales VIP. Siempre vamos a tener una iniciativa de bienes públicos todos nuestros jueves, todos nuestros jueves han sido gratuitos completamente. No hemos cobrado un solo peso, y así vamos a continuar. Todos nuestros jueves van a ser gratuitos.

[Speaker 0 - 01:10:48]
Todos nuestros jueves cualquiera puede llegar a entrar, a participar, cuando haya cupo. Cuando deje de haber cupo, probablemente nos pongamos un poquito más estrictos YYY primero les demos preferencia a los que tienen la membresía de México 3. Y si no, hay temas con el cupo, pues todos son abiertos y bienvenidos, ¿no? Vamos a generar mucho contenido gratuito. Otros espacios van a seguir siendo gratuitos. Es parte de los bienes públicos que estamos ofreciendo. Y es parte de lo que estamos utilizando para ir con como hacer. Ya somos una asociación civil. No sé si es algo que hayan escuchado por ahí, pero ya en XB3 es una asociación civil registrada con una RFC, donde vamos a empezar a hacer colaboraciones con con empresas y buscar diferente tipo de de de de iniciativas de fondeo, con bienes públicos, pero también con fondeo tradicional. Membresías, ¿qué van a poder usar utilizar con nuestro token? ¿Pagar merge, pagar membresías, pagar? Chávez, pizzas, cuando hagamos eventos patrocinados por algunos de nuestros de de nuestros sponsors o alguna L 2 o algún proyecto que quiera participar con nosotros.

[Speaker 0 - 01:11:57]
Todos esos tokens que vamos a estar distribuyendo van a ser utilizables en los eventos. Y finalmente, ¿qué buscamos? Que se use más la Blockchain, que haya más transacciones para que podamos seguir fondeando todas esas iniciativas. Mucho, muchos proyectos, incluyendo exclusión, sobre todo Optimism, están utilizando un porcentaje de las comisiones generadas por todas las transacciones de la gente para retribuirselo a las personas que están participando en la red. Entonces esa es una manera de que el dinero recircule con la misma gente y que se apoye a la misma gente que está utilizando estas redes y que está ayudando a que otras personas más entren. Entonces, ese círculo virtuoso de uso y que por ahí di una plática, híjole, en en en Crypto Latin Fest hablé justo de esto, ¿no? De utilizar la Blockchain para hacer más eventos y que eso fomente la tecnología y fomente el desarrollo, y que eso nos ayude a mejorar la experiencia. Y que eso ahorita estamos viendo entrar en ese círculo virtuoso, que las comisiones de esas mismas transacciones se vuelvan a distribuir dentro de la imagen.

[Speaker 0 - 01:13:04]
Entonces está chingón. Le hablé mucho del tema. Lo he estado explorando mucho. Bienes públicos es algo que me me apasiona mucho. Que vamos a seguir haciendo en el 22 3, como repito, todos los jueves. Y todos sus espacios y muchas otras cosas van a ser van a seguir siendo bien público. O sea, totalmente gratuito para todos. Pero pero de aire no vive el hombre. De aire no vive la gente. De aire no viven las membresías. Con aire no puedo pagar rentas. Con aire no puedo pagar Internet ni ni ni ni ni todos esos eventos a veces que hacemos. Entonces tenemos y vamos y estamos implementando ya una iniciativa donde va a haber membresías, donde vamos a cobrar diferentes beneficios. Por ahí vamos a estar públicamente próximamente explicándolos a la comunidad y también a a la comunidad en línea. Nos vamos a enfocar por el momento a la gente que puede venir en la vida real a nuestros eventos, porque en realidad muchos del beneficio que podemos ofrecer es IL usando nuestros espacios, utilizando estas plataformas también para difundir cosas.

[Speaker 0 - 01:14:08]
Hay mucha pared ahí para hacer publicidad en el en el hub. Hay maneras de de hacer ruido a través de redes para la gente que apoye y que quiera un mayor exposure. Vamos a estar experimentando mucho con eso. Y esa manera de distribuir estos tokens inicialmente va a ser con estas rondas de ABD DropGF. Para participar necesitan un token en un log. Les voy a poner aquí el link, creo que eso es algo que no hubiese piñado, pero ya he estado haciendo un poco de ruido al respecto. Denme un segundito y les pongo aquí el check out URL. Ya deben de tener nada más un solo no, sigue todavía el scorleando, necesito quitar esto de scorleando. Pero bueno, aquí se los pongo. Next, next, next, aquí está. Copy URL, ahora sí. Perdónenme tantito, ya les voy a poner aquí el link donde pueden ir a meter su token. Ando regalando tokens también, mándeme bien. Mejor se los regalo a todos, hay 10. Si alguien quiere un token para poder participar en esta ronda, ahora que disminuyeron las comisiones en los blogs, échenme un DM, miren.

[Speaker 0 - 01:15:10]
Aquí están mis DMs, vamos a ver quién han mandado DM. MusicaBook 3, SOL, bitcoin Ordinals, scout o crew. Muy activado ese grupo, pero bueno. Mándenme sus wallets, les mando el token, su regalo y cualquier duda me hablan, me avisan. Vamos a empezar a a platicar un poquito más de detalles de de la ronda. Vamos a también abrir la oportunidad de que en los office hours entiendan cómo funciona este proceso. Yo creo que, de acuerdo a lo que he visto aquí en la encuesta, el office hours que voy a arrancar la próxima semana van a ser los miércoles en la tarde. Ya hay 17 votos. Lunes en la tarde también es una fecha que a lo mejor le gusta a la gente. Lunes o miércoles. Si hay mucha demanda, puedo hacer también lunes o miércoles. Puedo ser los días, yo creo. Este, pero bueno. Sí. Les dejé aquí arriba entonces el link para las Office Source. Escojan, por favor. También les dejé el link posteado aquí arriba con el hilo donde pueden utilizar, que pueden seguir para poder llenar sus proyectos y mandar sus aplicaciones.

[Speaker 0 - 01:16:13]
Y también les dejé pineado el hilo de la ronda de un log. Si quieren participar de nuevo hagan 50 tokens en un log, distribúyllenlos, les ayudo si se atoran, y voten por MXV3, si en algún momento les hemos dado algo de valor y han sacado algo de provecho, entretenimiento o aprendizaje. Todo eso nos ayudó un chingo. También está participando de tiro en México. Ojalá también participe Mira, veo aquí que llegó Reo. Ojalá también participe en Nación Banglais. Yulietta, ojalá puedas participar con con con con Crypto Chicks MX, Open Web Academy ya por ahí les había platicado, etcétera, etcétera, etcétera. Métase caro. Tú también. Si tokenizas te ayudo si quieres. Si sacas y alcanzas a tokenizar 50 tokens hoy en tu carro cru. Si juntas wallets puedes hacer airdrops. Mira, juntando wallets o juntando correos puedes hacer airdrops de estos tokens. Con 50 correos pasan. Con 50 wallets pueden llegar a pasar. Y empezar a utilizar estas iniciativas y participar en una ronda de fondeo cuadrático, le van a repartir 7000 dólares, que son más de 14000 dólares.

[Speaker 0 - 01:17:18]
Yo les recomiendo hacerlo hoy o mañana. La ronda se queda el 24 y ya la gente puede donar. Entonces entre más tiempo se tarden, menos días van a tener para que la gente done por sus proyectos. Entonces, pues échenle. Son son iniciativas de fondeo. Por ahí he estado escuchando mucho y me gustaría luego platicar con Critorreo. Voy a invitar a un espacio exclusivo, a Carlos J Melgar, que ha estado posteando cosas muy, muy locas de Latinoamérica y de las rondas de fondeos. Se está quejando mucho de que están fondeando a puro privilegiado en Latinoamérica. Sí, sí soy, sí soy. Tuve la suerte de nacer en una familia muy trabajadora. Tuve la suerte de de tener una familia empresaria que le gusta hacer cosas, que que que no lee nada mal. Mi papá y mi mamá no tenían nada, y solitos hicieron todo. Afortunadamente yo no sufrí temas financieros cuando estaba niño. Es lo que es. Es lo que hay. No, si no te gusta, cámbialo. Por ahí le puse un pinche poster, güey. ¿Qué sugieres? Es lo que hay.

[Speaker 0 - 01:18:18]
Ahorita es lo que hay. Es lo que hay. Estoy de acuerdo que necesitamos abordar a más gente con menos recursos. Mucho de lo que estamos haciendo acá en el Ministerio Público 3 es en ese sentido. Yo creo que el güey no sabe que hemos nos hemos sentado con con con la senadora Indira, que tenemos una carta firmada con el Senado. Que logramos tener una carta firmada del municipio de Santiago, Nuevo León, porque queríamos hacer una iniciativa súper grande allá para bombardear un chingo de negocios y personas. Lamentablemente por temas políticos se detuvo, pero Pero seguimos seguimos por ahí participando con con con ellos y viendo cómo los podemos ayudar. Y definitivamente creo que necesitamos mucho más trabajo para traer a esas personas con escasos recursos y con con con con con con que no tienen cuenta bancaria, etcétera. Pero ¿quién lo está haciendo? Pues los que estamos participando en el ecosistema. Y si somos YYY si se dio que la gente que está recibiendo estos donativos es muy muy muy afortunada, pues es lo que hay, es lo que es.

[Speaker 0 - 01:19:22]
Y hay que encontrar la manera de cómo llegar a esas otras personas. Voy a invitar a un espacio al buen Carlos. No me ha contestado el tuit que por ahí le puse que que sí, sí soy. Sí, sí, sí recibo la lana de fondeo cuadrático. Pero también estoy haciendo un chingo de bienes públicos y estoy viviendo un chingo de gente. Y si eso no lo identifica la gente, pues bueno, muy su pedo, muy su pedo. Por eso cierro. Hay 10 minutitos adicionales para comentarios, para echarme un chorro mareador o para cualquiera que quiera subir a hacer una pregunta, tenga alguna duda, quiera que generar algo de polémica. Me encanta lo que está haciendo Carlos. Es un súper, súper crack. Pero esos puntos de vista que por ahí que le he leído, me gustaría explorarlos. Y también la iniciativa y la manera en la que él estaban bordeando es algo que quiero que me explique un poquito más. Déjame pongo aquí los posts arriba del buen Carlos, porque Nos platicaba de cómo le hace él, y cómo llega a estos negocios, y cómo los sonbordea.

[Speaker 0 - 01:20:24]
Y les llega hablando de Ethereum, y les llega hablando de stablecoins. Yo, ay cabrón, yo no hago eso. Yo no había pensado entrar con alguien totalmente nuevo, hablarle de Ethereum y de L1 y L2, y de y de y de stablecoins. O sea, no se me había ocurrido, ni ni lo había pensado. O sea, sí, pero no lo había visto como una alternativa en realidad buena. Nosotros hemos hecho, y lo que hicimos en el municipio de Santiago, fue apoyar a la senadora Indira que trajera gente de El Salvador a que diera un curso de bitcoin. Y dieron mi primer bitcoin en una universidad pública aquí en en Nuevo León. Fuimos a la graduación, estuvimos ahí con los alumnos, fuimos a la plática en el CONALEP con la senadora, por ahí fotos, por ahí videos. Estaba también en el secretario de economía del municipio de Santiago. Nos hemos sentado con secretario de cultura, con el secretario de economía, con el secretario de turismo. La verdad estábamos haciendo algo súper chingón ahí en ese municipio, que no es tan afortunado como San Pedro y como Monterrey, pero aunque tampoco es tan desafortunado como muchos otros en Oaxaca, Chiapas y en otros de la república.

[Speaker 0 - 01:21:35]
Entonces, por algo estamos empezando AAAAA fondear este tipo de iniciativas y a llegar a personas con escasos recursos y que no tienen acceso a temas financieros. Pero bueno, es un proceso que ha llevado poco a poco. Y en ese entonces lo que hicimos fue bitcoin. O sea, en ese entonces hablamos de bitcoin. En ese entonces la idea era bombardear a los negocios a recibir bitcoin con lightning, pero a lo mejor hay otras maneras de hacerlo. Y Carlos por ahí propone una hablándoles de Ether, hablándoles de T-Mobile, de las StableCoins. Bueno, lo voy a invitar a un espacio, platicaremos el tema. Me gustaría también debatir sobre esto que está él publicando de de de la élite de Latinoamérica que está recibiendo estos dineros, este dinero. Si no le gusta, que nos ayude a cambiarlo, pero por lo pronto es lo que hay. Pero bueno, con eso cierro. Muchísimas gracias. No hay preguntas, no hay dudas, no veo comentarios. Les aviso cuándo no eres tú, Mexi. No, sí soy yo. Sí soy, sí soy.

[Speaker 0 - 01:22:35]
Y me vale y y qué chido. Pero yo sé que se refiere a otras personas que están haciendo menos, ¿no? Yo sé, yo sé de qué hablo. Pero Adrián, bien. Vente, reo. Vamos a hacer algo de polémica aquí porque se me hace bien interesante ese punto de vista.

[Speaker 2 - 01:24:00]
Reu, ¿cómo andas? Bienvenido. -Rebu Bien, bien, bien, va todo acá, chido. Ahí pasa los posts para que yo me entere del desmadre, porque -Rebu

[Speaker 0 - 01:24:10]
Deja te los mando, güey. Están buenos, güey. Está bueno lo que está procesando, me gusta, me gusta, y encantaría debatir. ¿Qué opinas?

[Speaker 2 - 01:24:16]
Es que, o sea, sí hay un ecosistema de Griffters, pero no es en México. Bueno, hasta ahorita donde sabemos no no es aquí en entre nosotros. Es por allá abajo. Es por allá abajo, no no no es acá. Pero sí, estaría bueno, invítame, invítame, y yo también, este, me gustaría escuchar, me gustaría saber qué qué está pasando, porque, pues, a veces no no sabes, ¿no? Que que hay gente ahí bajando fondos y que desaparecen de repente, güey. ¿Te fuiste? ¿Qué pasó?

[Speaker 0 - 01:24:55]
Perdón, sí, me quité los audífonos porque no te estabas escuchando en la transmisión en video real, pero creo que ya estamos, sí, ya quité el bluetooth, sí, ya estamos ya. Sí, decía que he escuchado mucho de muchos proyectos y muchas personas que están participando en estas rondas y que piden de un dineral, personas que están participando en estas rondas y que piden de un dineral para hacer XYZ, prometen videos permanentemente en la luna y las estrellas YYY pinches videos, aparte de estar bien pinches, tienen 2 views, ¿no? O sea, no eres el impacto de 100000 dólares para 3 views, 4 views, no no no sé si sea el el bueno, pero pero creo que es un tema que sí tenemos que mejorar mucho, o sea, por más que estemos cambiando las iniciativas y que antes era fondeo cuadrático por trabajo prometido y ahora es fondeo por trabajo ya realizado. De todas maneras, en la ronda 3 de, oh, pillo vi detalles, o sea, repartieron un chingo de lana a gente que yo decía, ¿qué pedo? Y a lo mejor no conozco completamente el proyecto, ¿no? Este, a lo mejor no conozco el impacto y a lo mejor no conozco lo que están haciendo. Pero sí sí sí me llegó en algún punto de que, ay, canijo, o sea, no sé, no sé, hay mucho que mejorar, creo yo, pero para eso estamos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:26:00]
Para experimentar, para hacer pruebas, para ir mejorando poco a poco, y es lo que busca también la gente de Gitcoin. Hoy que hablé con Kevin o Wakis mencionaba lo mismo, increíble, increíble lo que están haciendo. ¿Qué opinas, Rio?

[Speaker 2 - 01:26:14]
100 por 100, o sea, sí sí estoy totalmente de acuerdo. Te voy a contar una experiencia personal para que ahí la la la de yo creo que hay es un tema para debatir, viejo. Sí, es como un para un spaces completamente nuevo. En la ronda de Grands del año pasado, BunglessDAW pidió 98000 tokens OP para una una propuesta de 6 meses con 100 personas trabajando sobre BunglessDAW, con 16 idiomas de traducciones, content views, ya sabes todo todo todo lo que lo que compete un un, este, compete en un en un marketing y pues evidentemente también publicando desde el Twitter de de Bungless Dow que tiene como 67000 seguidores, o sea era era una campaña muy muy buena.

[Speaker 0 - 01:26:59]
Y cuando revisaron las campañas nos bajaron creo que de ese de ese número como hasta los 67 que porque estaba muy caro. Y pero yo

[Speaker 2 - 01:27:03]
encontré 67, que porque estaba muy caro. Y pero yo encontré proyectos que estaban diciendo, te vamos a hacer 10 videos, una página nueva de Internet, y estaban pidiendo 48000 dólares. Y cuando revisábamos los views de esos proyectos, pues eran, como tú dices, eran 20, eran 30, ¿no? Y de ahí se empezaron a crear como muchos proyectos en español que, de hecho, si te has dado cuenta, hemos omitido por por por lo menos por Nación Bangles y y varios de los proyectos que estamos creando el el utilizar esas esas iniciativas, ¿no? De que estar esas iniciativas, ¿no? De que estar fondeándonos, bajando dinero, este, brutal, o sea, extraordinario. Pues, con entregables que no valen nada, ¿no? Y que, pues, por ejemplo, ahorita en la ronda, en la en el ReturnPGF, cuando nosotros vimos los bailots, pues nos llevamos la sorpresa. La la verdad es que yo estaba con la firme idea de que como yo soy bien grillero y soy bien problemático, de que nació en Bangla se iba a llevar 0, porque lleva mi mi mi mi batch, ¿no? Adelante. Este, pero pues alcanzamos a levantarnos porque hubo mucha gente que votó bien, pero tenemos un chingo de votos en 0.

[Speaker 2 - 01:28:08]
Entonces, es, o sea, también nos están castigando los batch holders en Optimism. Entonces, creo que es un secreto a voces, es un problema grande. No sé si te metes algún día al foro, nos estuvimos peleando en algún en algún momento. Entonces, sí, ¿no? Yo encantado y de abrir este tema y de dejar picada a la gente para que para que se suba. Va a estar bueno.

[Speaker 0 - 01:28:33]
Definitivamente platicar de esto, darlo a conocer, y también algo de drama y algo de discusión atrae atención, y eso atrae usuarios, y eso trae lana, y creo que son temas a debatir súper interesantes, porque me han pedido muchas personas venir AAA funar, o sea, tal cual, ¿no? A funar gente, funar proyectos y yo digo, ay, güey, este, y había dicho que no, pero ya después de rascarle un poquito más y levantarme más allá, digo, ay, güey, a lo mejor sí toca, o sea, a lo mejor sí tenemos una responsabilidad ahí de de, una, no usar esas iniciativas y no apoyarlas y no votar y donar por ellas. Este, error que yo cometí, por ejemplo, ahora que tuvimos la ronda de comunidades que juntamos 1800 SARS más otros 400 que juntó Arbitrum. Había una iniciativa de, ya ni me acuerdo qué país para ir en Centroamérica, donde no tenía absolutamente nada de código, nada más tenía Somos Esto y y 2, 3 líneas de de de su proyecto, pero ahí fui depende de juego a donarle un dólar, nomás por donarle a todos. Entonces, hay algo que podemos mejorar YYYYYY, pues, bueno, no no sé qué opines de de esta última ronda que corrimos, que la verdad estuvo increíble.

[Speaker 0 - 01:29:38]
No platiqué del tema, pero 12 comunidades nos juntamos, por aquí voy a poner el, déjame pongo los 2 tipos de todas las comunidades, que aquí los tengo. Vale Entonces, los subes va todo Ándale, échale échale.

[Speaker 2 - 01:29:51]
Yo no no les acepté el proyecto, hubo, de hecho, ya ves que solo aceptamos 3, aceptamos el Atestamestabot, aceptamos, este, la de Frutero y la de de Credit Score de Orbanica. Pero hubo otras 3 propuestas, una fue de de Antizat, que bueno, lo intentamos como que contactar, pero pues bueno, ya nunca se pudo. Ethereum Costa Rica y Greenfield, y justo esas 2 propuestas no tenían nada de código, o sea, eran solo propuestas como de marketing, pero pues nos pusimos en contacto con los con los founders, o sea, en este caso con Rodo, Mónica habló con él, este, para crear un un, o sea, un proyecto realmente basado en en en Art, y y la otra yo me contacté a T-Moon Costa Rica, este, para que hagan un frontend también. Entonces, terminamos, o sea, como que ya arreglando las cosas, porque pues es lo chido de que te quedas de que tengas gente ahí en Gitcoin, ¿no? Que tengas gente en la ronda, que te ayuda. Así de bueno, ¿sabes qué? Sí, mi proyecto no tiene nada que ver, pero pero me aceptaron por esto y voy a hacer esto, ¿no? Yo creo que eso es eso es algo bien chingón porque, pues, para eso estamos, digamos, no sé, los que ya andamos aquí haciendo grill y echarles madre, no solo es eso, no solo es carita, desmadre, dinero, sino que también estamos para ayudarles.

[Speaker 2 - 01:31:01]
Si tienen dudas, si su propuesta está mala, o sea, siento que para eso como que hay como que ciertos expertos en cada ronda para, pues, para poder participar.

[Speaker 0 - 01:31:11]
No, definitivamente hay un chingo de gente que está dando mucho de su tiempo, ayudando a las personas, en bordeándolas, explicándoles los detalles. Criptorreo es 1 de los que he visto súper activos manejando comunidad, también organizando este tipo de rondas, platicando con árbitros, platicando con Oneish, platicando con gente de OP, de Optimic, de Gitcoin. Me encanta lo que hace Nación Bancles, la verdad, si no siguen a Reo y no siguen a Nación Bancles, échenles un follow. Reo, por ahí te pasé el alfa hace rato, vas a hacer tu token en un look o no vas a ir tras de esa ronda. Ellos quieren que la gente entre y te preguntan literalmente en la aplicación si la ronda de fondeo cuadrático que está corriendo los impulsó a participar. Y yo le puse, claro que sí. Y también te preguntan literalmente, si hacemos más rondas de fondeo cuadrático en el futuro, ¿participarías y seguirías utilizando el protocolo? Es claro que sí. Entonces, pues es abierto, es libre, todavía hay tiempo, denle, no sé si lo vayas a hacer o no, Reu con nació Bangles o con quien sea, pero pues ahí está, ¿no?

[Speaker 0 - 01:32:18]
Ya vi a Fabián, Fabián,

[Speaker 2 - 01:32:20]
de que le den el patrón. Ahí está Fabián, de hecho, como tú bien sabes, estoy en un proceso como de horizontalización del del proyecto National Bangles, o sea, este, y precisamente Fabián y Ana Fant van a ser las futuras personas que se van a encargar de hacer todas estas estas cosas. Y y pues sí, o sea, la verdad es que yo no me he comprometido a hacer más porque ahorita estoy funeado. Estoy bien jodido en cuanto a tiempo en en en real life por las cosas del hospital y y todo lo que estoy haciendo, pero pues ahí sí. Al rato tenemos llamada de comunidad en en Bancles entonces igual y sí y sí jalamos y armamos por ahí un evento para que me gustaría jalar ahorita para Optimism, para que la gente, este, se suba a los grand, se suba a la ronda. Este, porque pues yo no sé nada de Optimism, nada, nada, nada, estoy ya perdido, ya tiene mucho tiempo que no sé qué está pasando.

[Speaker 0 - 01:33:10]
Sí, ahora con los blogs, la verdad bajó increíble el tema de las comisiones, bullying, bullying, bullying, bullying, y en toda la súper network, ¿no? Que incluye Base, Sora y Blas, y no sé cuántas por ahí que están utilizando esta tecnología y que de alguna forma también están ayudando a que la gente fondee sus proyectos. Base ahorita está metiéndole mucha lana. Los Nouts están utilizando mucho Base. OP también es otra de las redes que me encanta. Este, tenemos a personas latinas súper influencial, con mucha influencia, delegados, este, por ahí hay una, hubo una noticia el día de hoy donde una iniciativa de don Pepe, acá de tiro en Monterrey, le fue muy bien optidísimo y pasó AAA la siguiente ronda de de fondeo. Entonces, bueno, no no no no entraré mucho en detalle. Esta ronda, lamentablemente es en arbitrum reum. Hay que hacer un look en arbitrum para poder entrar, pero pero sí, o sea, los ayudo, digo, donde se tomen los ayudo. Por aquí arriba también puse, échale échale.

[Speaker 2 - 01:34:09]
Estamos bien adentro de arbitrum también. De hecho, digo, ya ya cuando tengas ese espacio vas a ver todo el desmadre que ya nos pasó en Arbitrum. Hemos metido 12 propuestas Arbitrum y no ha pasado ni una sola. Tuvimos que hacer nosotros la propuesta para poder meternos. Entonces, ahí vemos. Deja deja lo platico con ellos y yo creo que ahí sí nos vas a ver. Nos vas a ver a ver si hacemos un evento en comunidad juntos, este, pues para para para hacer los boletos, para darles, este,

[Speaker 0 - 01:34:36]
para que se usen. O sea, no no nomás para entrar a la ronda, sino para hacer algo algo chido con con árbitros. Y no tiene que ser un evento, o sea, puede ser una membresía, puede ser un un un un un, este, un un un un snapshot de de de de Souldbound Token, o sea, hay un chorro de cosas y narrativas ahí para echar para arriba, para distribuir tokens. Yo la utilicé, o sea, yo sí quiero YYY así como tú dices, ¿no? Darle un uso a estas herramientas, ¿no? No estamos pagando de de gas a lo pendejo nada más para recibir dinero, sino que este token que lanzamos es requisito indispensable para poder participar en la ronda y en muchas otras iniciativas que vamos a tener. Entonces, pues es una demostración de apoyo gratuito, o sea, finalmente, pues es tiempo el que le tienes que invertir, a lo mejor 10 centavos ahorita que ya bajó el gas, antes era un dólar. Pero, la verdad es algo que nosotros apreciamos mucho y que nos da oportunidad de participar en esas rondas y que nos da oportunidad de seguir experimentando con diferentes protocolos y viendo cómo funciona la tecnología y apoyándonos en en ese sentido.

[Speaker 0 - 01:35:42]
Entonces, pues, encantado por ahí de de apoyar al que necesite ayuda para hacer esos tokens. Artistas independientes, Rosa, también tú podrías hacerlo, tendrías que invertir. Digo, ya hablando así súper crudos YYYYYA lo mejor no es lo ideal, pero con 5 dólares puedes entrar a la ronda. Son 5 dólares los que necesitas para hacer 50 tokens ahorita cuando esté el gas, entonces no es mucho, o sea, sí busquen cómo ayudar a a un log, sí busquen que haya más, o sea, este espacio para eso es, que la gente identifique que hay esas iniciativas y que use más un log y a eso un log le gusta. Entonces estoy agregando valor de esta manera ¿no? Entonces, por ahí les puedo ayudar si dicen si si si si si si necesita. Échale.

[Speaker 2 - 01:36:26]
Pato se se me ocurrió algo, ya ya me tengo que bajar pero ¿qué tal que le dices a Sol o a quien quiera de acá que haga el NFT y nosotros con gusto lo distribuimos? Tenemos ahorita 420 suscriptores en en nuestro paragraf, entonces podremos hacer un mini newsletter, este, y enviar el token, y si no lo enviamos, como dijiste tú a las wallets o lo que sea, por ahí ¿A correo? Sin problema. A huevo, a huevo, jalo, jalo. Sol, ¿cómo ves? Vamos a meterlo para acá arriba. Sol YAYA Rose también, porque de hecho la la ronda que sigue que vamos a fondear, este, va a ser para artistas. Van a ser 240 tokens, si no estoy mal, Fabián. Este, estoy viendo hacerlo en Farcaster. Estoy hablando con la gente de Farcaster para para dar esos solo para artistas. Entonces, este, ya sabes que estoy bien loco. Entonces, eso andamos haciendo y la venta, ¿sabes qué qué es lo bonito? Que aparte la locura de de Nación Bangle es es bonita porque se contagia, y aparte Es pegajosa,

[Speaker 0 - 01:37:27]
güey.

[Speaker 2 - 01:37:29]
Sí, güey. Te gusta te gusta ayudar, te gusta ayudar. Entonces, jalo, o sea, si tienen el NFT, si tienen la la la intención, pues nosotros lo lo repartimos y y vemos ahí cómo les hacemos también para distribuirle los fondos y lo que sea. Pero sí hay, jalan, jalan ahí, ahí nos vemos en el Telegram. A

[Speaker 0 - 01:37:46]
huevo, a huevo, me gusta, me gusta, por eso me encanta lo que hace Reu, me encanta lo que hace nació un Bancles. Estamos igual de locos, creo yo, pero bueno. Rápido ya y me voy porque me ya me está hablando la la patrona. Les pongo les puse aquí atrás. Muchas gracias, Reo, muchas gracias a todos los que se conectaron. Hoy tenemos miro acá en la MX Web 3, los voy a rogar en 5 minutos, pero antes, Open Web Academy, aquí está, Open Web Academy, Frutero, MX Web 3, criptoconexión, Etirium México, nació en Bancles, Kairos Research, Crypto Chicks, Cream Pill México, Women Bees, Petiro en Venezuela y Manantial Blanco. Son los que aportamos más de 1000, bueno, 1800 arts, 400 arts agregó la Arbitrum Foundation. Se van a repartir para proyectos de gente de comunidades que están aquí seleccionadas y nos va a ayudar un chorro a hacer attations, a utilizar más la Blockchain, a participar en ese tipo de iniciativas.

[Speaker 0 - 01:38:49]
Nosotros en MGV3 estamos forkeando el código de retroPGF para utilizar lo propio y también ofrecérselo a cualquiera que lo quiera utilizar. Le abro el el el el la plataforma a todos los que están aquí. Si en algún momento ustedes quieren hacer una ronda de retroPGF, ese código va a estar disponible, la plataforma va a estar disponible para ustedes y vamos a empezar con la prueba de nosotros, pero bueno, ya me voy. Este, vayan hoy a mxV 3, vamos a tener reunión con scroll, por aquí les pongo el flyer, va a estar el increíble Yo Soy Dev, súper crack developer de veintitantos años recién cumplidos, ganando Hackathones por todos lados, apoyándonos un chingo acá en Monterrey, y voy a estar yo también platicando de escalabilidad en las Layer 2 y en 3, y esto de los blogs, y los CK Proofs. Madre, sí estoy mal. La patrona manda. Adiós, los amo, bye.