================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #043
Título: BandaWeb3 #043 @rogservin @AmpleProtocol
Fecha: 2025-03-13
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: rogservin, AmpleProtocol

Descripción:
BandaWeb3 #043 @rogservin @AmpleProtocol

Temas: ICP, Hub Mexico

Duración: 01:20:15
Escuchas: 211
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lPJqMPYebMJb
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lPJqMPYebMJb/bandaweb3-043-at-rogservin-at-ampleprotocol

Redes de invitados:
  rogservin: https://x.com/rogservin
  AmpleProtocol: https://x.com/AmpleProtocol

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Protocol. Por ahí yo he estado trabajando con Robert desde hace muchos años. Él me ayuda a generar algo de contenido, él evita, él produce, él es un crack, la verdad, del ecosistema. Trae un proyecto que nos va a platicar el día de hoy, vamos a platicar a Enver, les voy a platicar yo del tour que estamos haciendo por acá en toda la República Mexicana sobre traslado de valores, utilizar Blockchain y traslado de valores.

[Speaker 0 - 00:01:06]
Pero, por lo pronto, les voy a poner una cancioncita mientras empezamos a invitar a toda la banda. Esta es una canción que yo hice con inteligencia artificial. Se llama Minds a Beast. Está muy chida. Está inspirada en la canción que antes ponía aquí en nuestros espacios de Liquitention Experiments. Te los dejo. Minds a Base, empezamos en breve. Se paró, ahí va. No sé qué pasó. ¿Quedó de nuevo?

[Speaker 0 - 00:02:07]
¿A dónde se quedó? Empezamos en breve. Venga, venga, venga, empezamos en breve onda. ¿Cómo ven? Empezamos en breve. Estoy invitando a toda la banda. Híjole, yo creo que le va a tener que poner audio. La verdad, me prende esta canción, pero hay que cantarla. Yo creo que le fue como un un poquito de audio de la musiquita. Pero dame un segundo, empezamos en un minutito. Gracias por estar por aquí.

[Speaker 0 - 00:03:09]
Si nos ayudan con likes y con reposts, todo suma. Todo suma. ¿Qué onda, banda? ¿Cómo anda? Gracias por estar por aquí. Estamos regresando a estos espacios. La verdad es que no he tenido chance de organizarlos porque he estado en chinga. He andado viajando mucho. Ahorita les voy a contar un poquito del tour que estamos haciendo. Pero, primero que nada, déjenme conecto mi cuenta principal aquí para que también podamos compartir.

[Speaker 0 - 00:04:15]
Y confirmo que está por acá el buen Rob de Apple. Ya tenemos aquí a la cuenta de Robb, está a la cuenta de Apple. Estamos por aquí platicando con ellos. Deme un segundito. ¿Cómo cómo estás, Robb? ¿Me escuchas?

[Speaker 1 - 00:04:55]
¿Qué onda, Mexi? Gracias por la invitación, obvio, aquí. ¿Te escuchó bien? Estuvo buena la pieza, ¿eh? Que te pusiste. ¿Quién era?

[Speaker 0 - 00:05:05]
Es una pieza hecha con inteligencia artificial. Es diseño mío. La verdad, la aplicación se llama más 1. Y estuve jugando horas y horas y horas con ella. Le metí ahí un poco de inspiración de Liquid Tension Experiment Rock Progresivo. Me encantó y hubo varios pedacitos que no me gustaron tanto. Lo estuve ajustando, lo estuve moviendo hasta que salió esa canción. Creo que le tienen que poner algo de de de audio y creo que está perfecto para iniciar la conversación porque, pues bueno, el buen Rob el día de hoy que nos va a platicar del proyecto que trae. Apple está por acá arriba también. Ellos están trabajando una un protocolo de propiedad intelectual y la neta, qué chido, ¿no? Hay muchas noticias. Ahorita nos va a platicar todo el buen ROG. Pero sí, ¿cómo ves? ¿Inteligencia artificial? Inspirado en en en Liquitation Experiment y un poquito de rock progresivo.

[Speaker 1 - 00:06:03]
No, está padrísimo, Mexi. O sea, la verdad es que pensé que era alguna rola, no sé, de los ochentas, ¿sabes? Y ahorita que me dices que fue una canción que tú hiciste con inteligencia artificial, está cañón, me vuela la cabeza, y eso es propiedad, propiedad intelectual, por ejemplo. Y aquí está Mickey, igual, es productor, y pues estaría padre también. Está saltando a Está evolucionando, ¿no? De Web 2 a Web 3 en su contenido. Y, pues, pues, ahí también pudiera hacer algo con la rolita. ¿Cómo ves? Ahí también anda para ir integrando más personas a este hermoso ecosistema, bro. Y sí, ahí también anda Kenny detrás de la cuenta de Apple. También está escuchando. Es mi co founder, pero él habla en inglés. Entonces, pues, también está padre poder hablar de todo esto para, pues, para nosotros los latinos, para los hispanos.

[Speaker 1 - 00:07:08]
Porque, pues, estamos, bueno, movemos el el el proyecto en Estados Unidos con Kenny, y ahorita estoy bajándolo a Latinoamérica. Ahí, más adelante, les platico cómo es nuestra estrategia de crecimiento.

[Speaker 0 - 00:07:27]
No, qué chingón tener por aquí el buen Mickey. Está también, como decías, la cuenta de Apple y Kenny. Muchas gracias por estar por acá. Hay que ver qué armamos con Mickey. Definitivamente su voz y la rola puede funcionar muy muy bien, ¿no? Ahí metamos inteligencia artificial, metamos un poquito de arte real, ¿no? De alguien cantando y alguien talentoso que ya lleva un rato en el ecosistema. He trabajado con él también y contigo. Ya en un par de ocasiones por ahí tenemos ya mucho contenido hecho juntos. Platícanos un poquito de ti, Rock. ¿Cómo cómo viste conmigo? ¿Cómo cómo vimos juntos? Ya después de varios años de de de chambear juntos, ahorita tú traes un proyecto y qué chingón poderte tener por acá, que nos platiques. Vamos a platicarles un poquito de lo que pasó en Denver. Por ahí convivimos mucho el buen Rock y yo en Denver. Estuvimos para participando en muchos eventos, hay de ven, fiestas, un poquito de todo.

[Speaker 1 - 00:08:21]
Estuvo súper bueno, ¿eh? La verdad es que a mí me encantó la experiencia de este año. Todas son distintas. Unos tratan de decir, no, es que fue peor o mejor. La verdad es que todos los eventos tienen su magia y y la verdad es que fue un honor ahí andar acompañándote a tus eventos y viceversa. La pasamos superpadre, ¿no? Y conocimos gente superinteresante. Ahorita me venía a la mente gente que me platicó sus proyectos de computación cuántica en un evento que tú me invitaste, Mexi, o sea, gente muy muy muy interesante, ¿no? También este los raves de mi Lady, ¿no? A la banda ahí, por ejemplo, ahí yo veo es unos ojitos de mi Lady por ahí, y pues está padre, ¿no? Haber convivido y sí, ya varios años ya de conocerte. ¿Cómo nos conocimos, Mexi? A ver, recuérdame, ¿tú te acuerdas cómo nos conocimos? Sí, ya son varios años, tal vez unos No, ya me acordé yo dónde nos conocimos, a ver si tú te acuerdas, pero sí.

[Speaker 1 - 00:09:23]
Fue ya hace como 4 años, 5

[Speaker 0 - 00:09:28]
años. Sí, yo me acuerdo que estabas trabajando un rato un poco con, no sé si con De Largo, y luego trabajaste con con Nishudo, que es 1 de los influencers de tecnología que que más le está pegando con el buen Mat, creo que también se hizo chambeando un rato. Y en varios de los viajes que yo he hecho, he tratado de de experimentar con contenido, ¿no? Por ahí hicimos video blogs, hicimos también varios, creo que videos, ¿no? Con con con entrevistas, con el seguimiento de lo que yo estaba haciendo por acá. Estuvo muy chido, este También. Sí, pero no sé, yo me he enfocado más acá en este espacio, güey. Ahí te ahí te va donde nos conocimos,

[Speaker 1 - 00:10:05]
A ver si te acuerdas. Fue en un grupo de NFTs donde tú hablabas mucho de de tus Apes, de del Ape Academy. Y ahora, pues, Mexima Lis punto sol. Y ya fue que ahí nos conectamos, ¿no? No quiero doxear tanto, pero ahí nos conectamos en un grupo y ya fue que empezamos a conectar los hilos. No sé si te acuerdes.

[Speaker 0 - 00:10:30]
Sí, creo que sí, Jenny, me acuerdo que grupo era, pero sí, sí, sí, cómo no. En esa época de NFTs en Solanas, que los curaba.

[Speaker 1 - 00:10:38]
Hermosa, hermosa época. Los osos, los osos de OKverse, que enviaban allí los dinosaurios, ya sabes. Pero bueno, si nos vamos un poquito más atrás, este, pues los Zogbird, ¿no? Y todo lo de, pues esas colecciones con las que nació el ecosistema de Solana. Y ahí fue donde nos conectamos y sí, yo llegué más como a este mundillo, o sea, siábamos en el más o menos como en el 2018, 2019, videos con Eshudo, de cómo comprar artículos con bitcoin y, este y todas esas cosas. Después conectamos con Matteo, con MATCRPYPTO y ahí fue que pues generamos pues canales de televisión, bueno canales de YouTube, ¿no? Y ya fue que que empezamos a a conectar más. Después empecé a trabajar con De Largo, Contigo, y, pues, poco a poco, así hemos ido en el ecosistema, pero sí ha sido un buen camino ahí a tu lado también, Mexi.

[Speaker 0 - 00:11:48]
No, ya muchos años acá construyendo y, pues bueno, el día de hoy traes un proyecto que tienes, pues igual, no sé si 2, 3 años ya construyendo. Se llama Apple. Pero antes de entrar directo a todo lo que es Apple, platícame un poquito de de ti, güey. Cómo diste con todo este show. Como decíamos hace un momento, haces contenido, has has producido a influencers de ese tipo, de ese tamaño, has creado canales, si mal no recuerdo, de 100 de 1000 de de de de de usuarios. Y ahorita, pues bueno, traes ya un proyecto propio, eres cofundador o o CTO, no estoy seguro cuál es tu rol ahí. Pero qué chingón poder platicar y poder tenerte por acá, güey. Cuéntame un poquito de cómo debiste con con Web3 y un poquito de tu historia.

[Speaker 1 - 00:12:34]
-Roberto Sí, pues justo así el primer acercamiento con con la Web3, pues fue con haciendo el canal prácticamente con, pues trabajando con más cripto. Ahí conocí muchísimo más el ecosistema. Obviamente, bitcoin antes, todo lo de, pues, todo lo de DeFi, me me empiezo a meter y empiezo, pues, estudié yo comunicación, soy productor de escuela. Me empiezo a meter en la parte de investigar cómo evoluciona el lenguaje en el mundo digital. Ya mis ideas donde empiezan a crear aplicaciones y todo eso. Cuando encuentro esta parte de la Web 3, me acuerdo un día que estaba platicado con Mateo, traía una idea, y le dije, oye, pues, ¿cómo puedo desarrollar esta idea? Me dijo, pues métete a desarrollar, ¿no? Métete a esta academia.

[Speaker 1 - 00:13:35]
Y fue que me empecé a meter mucho en el código, y ya fue que empecé a unir mi conocimiento que tenía de cripto, con lo de la producción, y más el el código, más la tecnología, pues ya fue que empecé a crear estas soluciones. Me acuerdo que hago una hago una pequeña start up llamada Frisby, que era un Instagram descentralizado donde se le daba un valor a like. Y en ese proceso conozco a mi co-founder, a Kenny, en un en un viaje a un hacker house de Solana porque, pues, también era era complicado en esos años, pues, conseguir las piezas de código, ¿no? También la Blockchain ha ido avanzando y los desarrolladores han ido creando más módulos, pero, pues, antes era un poquito más complicado. Entonces, en 1 de esos viajes conozco a Kenny.

[Speaker 1 - 00:14:37]
Pues, por mi creatividad también empiezo a crear un un producto en ese proceso, una caricatura para niños, para aumentar el aguarets de bitcoin, de la tecnología, y Kenny tenía un streaming en ese momento, Apple Stream, y le platico, oye, pues yo necesito un streaming descentralizado para poder mostrar mi caricatura que enseña el mundo descentralizado para niños. Ahí fue que conectamos, empezamos a platicar, yo me vuelvo partner de Apple en un programa para creadores. Y en ese momento, este, pues ya, Frisby evoluciona también, y decido poner, pues, mis esfuerzos de desarrollo a Apple, y fue que empiezo a cofundar en el año 2022, más o menos. Entonces, así es como fue mi proceso, un poquito para llegar a a esto.

[Speaker 1 - 00:15:38]
Y, pues, después de estos 3 años, ya tenemos un mainnet en Ear, y estamos haciendo un EVM con base. Entonces, pues ha sido un largo proceso, porque realmente, este, pues sí, es aguantar, es aguantar a que se haga el pastel. Pero ahí

[Speaker 0 - 00:16:00]
vamos, ahí vamos Qué chingón, qué chingón historia, y pivoteando, pivoteando, tratando cosas nuevas, probando, conociendo gente, haciendo networking. Yo te he visto en muchos eventos donde, pues, creo que te han apoyado, te han ayudado a que eso suceda. Pero cuéntame un poquito de Apple, porque entiendo que ya tienen varias rondas levantadas o han levantado rondas, tienen capital por ahí que han implementado para poder desarrollar ya la aplicación, como decías, ¿no? Ya están funcionando en NEAR, tienen ya una aplicación que funciona, que te permite conectar con artistas, con los fans, que te permite mintear, ¿no? Y tener comunicación en cadena con con con las personas que están creando propiedad intelectual. Pero, ¿cómo nació? Y y cuéntame un poquito de la historia de Ampol.

[Speaker 1 - 00:16:50]
Este, pues, la historia de Ampol nace de la Bueno, cuando yo entro, ya te digo que era un streaming. Y, pues, empezamos a construir módulos. Después, Sigo siendo productor en en la música. Entonces, sigo viendo muchas problemáticas en la industria, muchas cosas que se pueden solucionar, y ya empezamos a a pivotear, y cada vez le le metemos más herramientas a a este protocolo, que es un, está creado para hacer un tool set para creadores. Por ejemplo, para T-Mex, y que empezaste con tu pieza musical, pues necesitas ponerla en algún lugar, ¿no? Y es algo que te costó tiempo hacerlo, entonces, lo puedes monetizar. Entonces, va por ahí el el el proyecto, porque, pues, literal es seguir construyendo, ¿no? De eso se trata, de seguir creando un nuevo mundo.

[Speaker 1 - 00:17:50]
Pero, bueno, en cuestión de de la parte de del fondeo, unir nos apoyó al principio, fue un gran que se ganó al principio del proyecto, como un streaming. Me acuerdo en ese momento, yo no estaba en en en Ampol todavía, pero fui parte de New Jersey. Entonces, sabía en ese momento que esa Blockchain estaba enfocada al creator economy, a soportar plataformas de streaming, a tener esa capacidad de usuarios. Entonces, era muy atractiva para aplicaciones, por ejemplo, en ese tiempo para Frisbee, y y fue muy atractiva en su momento para para Kenny también. Entonces, fue ahí que se se empieza a construir en Nier, y también hemos sido hemos ganado Hackathons y también hemos obtenido Grands de de, por ejemplo, de Mintbase para construir módulos open source.

[Speaker 1 - 00:18:50]
Y, por ejemplo, esta parte del del tokenizador de propiedad intelectual se puede se puede obtener en la paquetería de Bitte Protocol. Entonces, todo eso todos esos esfuerzos que detrás ha habido mucho equipo que que ha sido el que ha ido creando esto, porque no solo es una persona ni 2, sino todas las personas, artistas. Por ejemplo, Mickey, que ha lanzado colecciones con nosotros, que ha prestado su su imagen para poder ayudarnos AAA llegar a más personas, pues, es parte de todo esto, ¿no? Mickey es parte de esto en su momento, pues, es 1 de los artistas fundadores, de los early users del protocolo, entonces, pues, definitivamente es parte, ¿no? Es parte de de esta creación, tú eres parte, toda la gente que está escuchando es parte. Entonces, este, pues, sí ha sido ha sido un muy buen un muy buen trayecto, Mexi.

[Speaker 0 - 00:20:01]
Qué chingón, qué chingón. Les voy a poner aquí arriba a pinear el varios anuncios. 1 de ellos es el post de Mickey para que lo sigan. Él es 1 de los artistas por ahí que está apoyando, como lo menciona el buen Rock. También les voy a piñar aquí arriba el link al space para que le den un retweet, por favor. Ayúdenos a compartir, dejen su comentario.

[Speaker 1 - 00:20:22]
Está si alguien quiere saltar también al space a platicar con nosotros, estaría padre.

[Speaker 0 - 00:20:28]
Vámonos, vámonos. Si quieres subir, adelante. Piden la palabra aquí con gusto. Si los conozco, si no los conozco, van a ir para abajo. No quiero andar batallando el día de hoy. Bueno, también, ya dijo Roque, no hay bronca el el invitado humano. No, todo. Hace rato nos pidió subir a alguien, pero no no no lo identifica. Ya ya ya viene por acá el buen Lucas. A ver, vamos a ver qué quieren, mi compadre. Se lo hace falta. Que nos viene a rodear, pero bueno.

[Speaker 1 - 00:20:53]
Me gustan estos espacios, porque, pues, literal es como una mesa, ¿no? De plática. ¿Qué estás tomando tú, Mexi?

[Speaker 0 - 00:21:02]
El día de hoy, cafecito. Acabo de desayunar, güey. Al rato estoy viendo ir a un meetup, por acá queda verde, Solana. Hay otro de vara, y luego tenemos en la noche un evento. Cuéntame un poquito del evento, que entiendo que la chica que va a estar por ahí cantando acá en Ciudad de México es parte también de de de de lo que andan moviendo. Cuéntame. Problema.

[Speaker 1 - 00:21:23]
Sí, es, este, qué bueno que mencionas estás aquí en la Ciudad de México, Mexi. Qué padre que puedas venir. Pues tenemos el show de Imasoul. Imasoul es una artista NFT también. Ella creó unos NFTs en el 20 veintiuno con Buzz Weiser, con Gary B. Entonces, ella es parte de la caricatura para niños, es coproductora. Y pues hoy tenemos su show. Está lanzando su disco y A ver, ya la cargó mi compañera. ¿Cómo,

[Speaker 0 - 00:21:59]
perdón? Va a ser que ya se fue paup mi compadre. No, échale.

[Speaker 1 - 00:22:04]
Este, y bueno, ella es parte de la caricatura de Waaby Valley, que es una caricatura que enseña a los niños cómo utilizar la tecnología Blockchain bitcoin sumando permacultura, un lenguaje muy muy apropiado para para para los niños porque, pues, prácticamente es la próxima generación de usuarios. Entonces, ella es parte de este movimiento, de esta creación, y tiene su personaje en la caricatura, al igual que Mickey. Entonces, también los holders de Waivy Valley, pues, tienen acceso gratis a a sus eventos, y también tenemos ahí unos shows que vamos a tener en Nueva York en enero, perdón, enero, en abril, a principios de abril. Ahí a ver si Mickey igual quiere saltar. Esto es como fuera de la Web 3, pero ellos tienen el cartoon Show y van a presentar el puente a la Web 3 en un show allá.

[Speaker 0 - 00:23:14]
Qué chingón, qué chingón. La neta yo creo que, y lo he dicho en varios espacios, el arte en específico, la música tienen la oportunidad de romperla, muy cabrón en este ecosistema. Los músicos creo que pueden monetizarte de una manera muy muy distinta al que están acostumbrados. Yo en lo personal he invertido mucho en entender este mercado musical, ¿no? Por algo traje a Sol a México, por algo también hacemos lanzamos un curso para música web 3 acá en, bueno, allá en Monterrey, porque hoy estoy en Ciudad de México, al ratito les cuento un poquito de cómo va el tour. Pero ustedes están construyendo el protocolo que puede también ayudar a que esto suceda y hay muchos, ¿no? Hemos visto muchas alternativas, hemos visto muchas plataformas. Ahorita una de la que la está rompiendo muy fuerte y creo que son competencia de ustedes, ¿no? Es Story Protocol, se ha escuchado mucho sobre el tema, pero definitivamente la industria musical está rota, creo yo que está rota. Hay gente que dice no te metas, no hagas nada ahí, ¿por qué? Porque es una mafia, porque es un desmadre, no te van a dejar hacer nada, pero yo creo que hay que meterse, yo creo que hay que estar, yo creo que hay que seguir construyendo y que hay que seguir promocionando este tipo de herramientas que le permiten a las personas y los artistas monetizar y llegar a otras otros a otros lados.

[Speaker 0 - 00:24:27]
No sé qué opines, pero, híjole, es un es un tema debatible, ¿no? Es, este, que genera polémica, creo yo, de repente.

[Speaker 1 - 00:24:35]
Sí, pues, mira, de de por sí el ecosistema donde ya nosotros, para nosotros es normal, es un es un ecosistema que genera debate en ciertos círculos. Entonces, ahora imagínate adentro de esos círculos meter otro otro ecosistema. Eso es el lo que está padre, ¿no? Y eso es eso es de lo que se trata también, o sea, de poder obtener este esta información que es para todos. Yo te digo, soy productor de de escuela y poder aprender que el código es como un idioma, como hablar chino o hablar portugués y aprenderlo de esa forma y poder comunicarte con una computadora y poder hacer piezas que necesitan los ecosistemas donde te mueves. Creo que de eso se trata, también construir, este, y utilizar, y creo que esto está para todos, o sea, todos los que tengan curiosidad, y ahora también más con la inteligencia artificial, que es muchísimo más fácil aprender las cosas, este, pues sirve, ¿no?

[Speaker 1 - 00:25:44]
Para para poder hacer estos cambios. Y y, pues, definitivamente es para también nosotros como artistas creadores, tú ahorita creaste algo, es es arte lo que acabas de crear o esa música. Este, pues, necesitas protocolos, ¿no? De cómo poder esa pieza digital y cómo poder protegerte y cómo no darse la la X0Y persona, ¿no? Y tener tú tus llaves y tener tú tu propiedad de tus cosas, de tu de tu de tus de tus piezas firmadas desde desde tu desde tu wallet, desde tu usuario, desde tu humanidad, por así decirlo, ¿no? También con esto de la inteligencia artificial. Y, este, ¿qué más? Lo de story protocol, pues también es algo que valida mucho todo lo que estamos haciendo. Entonces, para mí, yo lo tomo algo súper positivo, que hay otro, o sea, este ecosistema ya es validado, y es validado muy bien, y hay pocos.

[Speaker 1 - 00:26:47]
Entonces, a mí me gratifica mucho y me llena de energía eso. Entonces, pues, más que una competencia, también es un validador a todo lo que se está haciendo. También todo eso está en inglés y está en chino y bla bla bla. Y nosotros aquí podemos hablar en español para todas las personas de latinas y y, pues, que hablan español, y también podemos hablar en inglés y podemos hablar en otros idiomas, ¿no? Entonces, pues sí, esto esto es por todo, y no no por los conglomerados, que también hay que poner mucha atención quiénes son los que crean las plataformas, ¿no? Si es desde la gente o desde otros desde otros espectros.

[Speaker 0 - 00:27:38]
No, definitivo, creo que hay un mercado, creo que hay usuarios. Creo que, como dicen, ¿no? El famoso PMF Product Market Fit, se está dando. Y hay varias herramientas por ahí que te permiten utilizar la propiedad intelectual de esta manera, de monetizarla, de tutizarla, de obtener otro tipo de beneficios, ¿no? Para los usuarios, etcétera. Y ustedes están haciendo algo similar con Apple y me encanta, me encanta. Platícame un poquito de Denver. ¿Fuiste a Denver? ¿Fuiste a buscar inversión? ¿Fuiste a buscar networking? ¿A qué fuiste a Denver? No

[Speaker 1 - 00:28:12]
fui definitivamente. Tú sí fuiste o no.

[Speaker 0 - 00:28:17]
Ahí anduvimos. Estuvo muy divertido. Cómo no, no lo puedo negar. Mucho fue de ventas. Yo iba buscando patrocinios para el evento que estamos organizando en Monterrey, por ahí en septiembre, Etío México 2025. Viene a Monterrey, va a Monterrey. Vamos a estar haciendo un hackathon. Yo fui a eso, tú que fuiste y también por ahí estuviste repartiendo muchos stickers. Vi por ahí también la campaña de Get Ant. Cuéntame de Get Ant y el token que van a lanzar.

[Speaker 1 - 00:28:46]
Este, pues sí, te platico ahí de del token. El token va a ser de utilidad, pero bueno, vamos primero a lo primero, ¿no? Cómo estuvo Denver. Pues, te digo, como inicié la conversación hace rato, estuvo muy bueno para mí. Todos son todos son distintos, y para mí este estuvo, pues, muy padre. Creo que teniendo un mercado un poquito lento, como yo lo veo, no es, o sea, es nada más es eso. No es como tan rápido, ¿no? Como en otras ocasiones, que todo mundo anda haciendo gangling y blablablá, ¿no? Ahorita es un poquito más lento, más conservador, y, pues, obviamente, afecta el precio, ¿no? Si lo ves así, pero hay que tener en cuenta que siempre son las mismas monedas, la misma cantidad de monedas y no del precio en fiat. Pero, bueno, pues creo que hubo personas muy interesantes que conocimos porque había gente que realmente estaba por alguna razón ahí.

[Speaker 1 - 00:29:55]
No, como que siento que todos tenían esa Hubo muchos eventos de esos mix de Investor Founder que fuimos, que tú me invitaste, que me conectaste con personas. Eso de eso también se trata ir a a estos eventos. Es muy padre donde, pues, te reúnes con personas en otras partes donde no es tu no es tu sitio. Entonces, siento que es un poquito se aprovecha muchísimo más el tiempo. Y y, bueno, o sea, personas muy interesantes. Creo que quiero platicar de esto, no sé si tú estés tan adentro, Mexi, de de de la computación cuántica, pero de unas personas que vimos ahí en un evento que traen un proyecto de de NFTs en la en una nube mental de una mente cooperativa. Entonces, digo, ese tipo de personas siento que que ya, o sea, piensan muchísimo más allá de la Blockchain.

[Speaker 1 - 00:30:58]
Entonces, es interesante, por ejemplo, ese tipo de personas que conoces, ¿no? O hasta tu usuario, el que le encanta tu protocolo y platica de qué es lo que haces ya sin tener que decirle al a la otra persona. Entonces, eso es muy muy muy interesante de todo tipo de personas. Pues tú ahí platica también, ahí al ratito les cuento lo de lo del top. Vamos vamos a tener 8 pads y y

[Speaker 0 - 00:31:31]
un pool ahí, ahí les voy platicando. Ahí pueden tener información en la en la cuenta de Apple, pero ahorita les platico más. Sí, la neta Denver ha estado muy padre, güey. Como como como decía, yo iba con una misión, iba con un objetivo. Creo que eso ha sido súper importante cuando la gente va a este tipo de eventos, que vaya con 2, 3, 4, 5 personas con las que quiera platicar, que traiga un producto o un servicio o una idea pero desarrollada, ¿no? No no no no algo puntual, algo que se le pudiera ofrecer a alguien. Muchos vamos, o yo iba, yo me me incluyo, ¿no? Yo he estado ya años a lo largo de los últimos 3, 4 años a este tipo de eventos y antes era así, me voy a la peda y me voy al desmadre, a veces doy pláticas, a veces no, no iba con un enfoque como el que fui en esta ocasión y como el con como el que he estado usando los últimos 2 años, porque sí, definitivamente sí he cambiado la dinámica y creo que sí hay que ir con esas iniciativas, con esos productos, con esos servicios.

[Speaker 0 - 00:32:34]
Si 1 nada más va a ver quién se topa, híjole, este, creo que no no no está tan chido y no se aprovecha tanto, ¿no? Denver fue, yo creo que el evento más grande al que ha asistido, yo creo que comparable con Concensus en Austin el año pasado. Muchos stands, un chingo de gente, pero creo que seguimos en una en una etapa de la del del del mercado donde todavía es muy de nicho, o sea, la realidad es que es muy muy muy de nicho, ¿no? Ya estamos viendo cómo Trump dice y hay firma órdenes ejecutivas donde Estados Unidos está ya con reservas de bitcoin y que dicen que van a comprar 1000000 en los siguientes 5 años y que vienen regulaciones de stablecoins y que la SY sí está dejando de de mandar, o sea, hay muchos cambios en los últimos años que creo que son buenos y que creo que van a mejorar el uso y la manera en la que la gente se protege con estas plataformas, pero seguimos siendo un nicho, seguimos siendo un nicho que es una herramienta y una tecnología difícil de usar, que todavía hay muchos temas de seguridad, ¿no?

[Speaker 0 - 00:33:39]
Acabamos de escuchar de hacks enormes de 400001000 de dólares. Entonces, ah, y otra cosa, en los eventos a los que íbamos, o al menos yo en lo personal, me topaban los mismos casi en todos lados. O sea, sí éramos veintitantos 1000 personas allá, pero es un grupito pequeño todavía, todavía falta mucho por hacer, no sé qué opines, este, pero la verdad me divertí mucho. 1 de mis eventos favoritos fue yo creo que el de Pizza Dow. Otro, ese ese miro pequeñito con fundadores que organizó Bitbussel, ¿no? El buen Jorge de Bitbussel que nos nos nos conectó ahí con gente de de de Ese. Ese estuvo bueno. Ese estuvo muy bueno. Petit con T Way chiquito, una plática muy interesante de de lo que está haciendo Metamas con su nueva tarjeta de crédito o de débito, etcétera. Ahí creo que tú pudiste conectar, ¿no? Eso es

[Speaker 1 - 00:34:32]
Ajá, eso eso es súper importante, ¿no? Por ejemplo, esos eventos de donde también hay personas que, por ejemplo, tú 1 1 que vende o hace un servicio, y y puedes conectar con ese tipo de personas, ¿no? Por ejemplo, esa, creo que era como un head of product de de Metamask, ¿no? Y traía la tarjeta de de crédito, de metal. Entonces, como que empiezas también a tangibilizar ideas. También hay mucha inspiración, si es por ese por ese lado, pero ahí te va. También hay hay que verlo, siento que como de perspectivas.

[Speaker 0 - 00:35:13]
Creo que hay

[Speaker 1 - 00:35:15]
hay hay más de 200 eventos en Denver, hablando de las 20000 Sí, es por lo que es pura, ¿oíste? Pero hay eventos de como de todo tipo, ¿no? De de entretenimiento, ¿no? De ver películas, de videojuegos, de builds, ¿no? De no sé, de Investor Founder Mixers, Networking, Raves. O sea, y y creo que la gente también todos los asistentes van por una razón. Y como dices, nosotros íbamos, yo yo en mi en lo personal iba por por inversionistas, por ángeles, entonces, pues, iba directo, ¿no? Platicaba con con, oye, ¿qué onda? Este, ¿eres investor o founder? Founder. Bueno, ahí platicamos, este, al rato vamos con un investor, ¿no? Porque ando, o sea, hay que ir muy muy enfocados. O sea, no está güey, es lo que hay que hacer, creo yo. Sí, o sea, y y 1 va por la misión YYY 1 se aferra a la misión, ¿no?

[Speaker 1 - 00:36:17]
Como como todo. O sea, como lo que 1 debe de hacer en la vida, o sea, aferrarte a las cosas. Y yo me acuerdo ahí que andábamos en las ayudándonos mutuamente ahí en el en la expo, ¿no? Oye, él trae a Zerio en Monterrey, oye, pero también acá, ¿no? Story Protocol y, ya sabes, entonces,

[Speaker 0 - 00:36:41]
eso eso también es muy bonito. Fíjate que esa dinámica me gustó mucho, donde íbamos 2 personas con objetivos distintos, pero con relación laboral previa, y a lo mejor tú estabas hablando con alguien y yo me acercaba y me presentaba, no, mira, este güey está organizando tal, tal, tal, tal, tal, tal. Y yo, ah, sí, cuando yo estaba con otro, llegabas tú, mira, sí, este este, voy haciendo esto, y ahí se quedaban, o ahí me quedaba, y le seguíamos en lo nuestro, ¿no? Y era un tema de 10 minutos con 1, 10 minutos con otro, 10 minutos con otro, y a ver qué intercambiamos de contactos. Hay veces que hasta links mandaba yo de los pitch eggs que teníamos para lo del evento, etcétera. Creo que funcionó muy bien YYY mucho mejor que si fuera yo solo. No sé tú qué opines.

[Speaker 1 - 00:37:25]
Sí, pues sí, es es es más fácil una interacción cuando tienes como a un Wingman, ¿no? De que que que 1, pues nos vamos vamos haciendo introducciones cada 1 con su con el tipo de persona que con el que es afín, ¿no? Con el que tiene empatía y conectamos, ¿sí? Bastante buena esa dinámica, esa también, este, nos el año pasado que fuimos con Apple también, Kenny fue el que se lanzó a hacer interacciones. Yo me fui con con un developer a hacer el Hackathon con Manuel, Manuel Rivera que es parte de la comunidad, también de de cripto de, bueno, de la web 3. Y ahora eso eso es muy importante lo que platicabas que dices, es que es muy chiquito, pero creo que hay que ver también hacia las audiencias, hacia dónde enfocamos lo que estamos creando, hacia dónde queremos llegar. Por ejemplo, yo lo que ando buscando en lo personal es, este, ya ser el chain abstraction de todo esto de del protocolo para poder hacer que la plataforma sea muy muy fácil de usar dentro de de de, pues, no sé, esta evolución, como digo, de la web 2 a la web 3, porque no no, o sea, si tratamos de educar a todas las personas de, oye, no, o sea, es es un poquito complicado, creo que es mejor que nosotros que sabemos que esta tecnología puede ser abstraída y que puede ser invisible para los usuarios finales, porque es una tecnología, así como, por ejemplo, siguen existiendo estas, este, estas expos de de web 2, ¿no?

[Speaker 1 - 00:39:04]
De clouds, ¿no? Y y tú, pues, no sé, ellos no están enfocados a que a que la masa llegue a crear cloud, sino que que la gente use esto, ¿no? Y es más o menos lo que, como yo veo esa perspectiva. ¿No? De que nosotros como comunidades fuertes nicho, podemos llegar AAA muchísimas más audiencias a lo que vemos en nuestra vida diaria.

[Speaker 0 - 00:39:29]
Sí, no, totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo. ¿Cuál fue tu side event más chingón, güey? ¿Cuál te gustó más?

[Speaker 1 - 00:39:39]
Este, mi side event más chingón, el de, pues, el de Mi Lady, obvio.

[Speaker 0 - 00:39:46]
Obviamente el de Mi Lady, claro que sí. Estuvo muy bueno, no lo puedo negar, güey. Muy divertido.

[Speaker 1 - 00:39:53]
Es es de los más divertidos, y creo que es hasta un convertidor a muchas personas que entran a ese Rabbit Hole. Y me encanta a mí. Yo creo que ese es de mis favoritos. Y obvio, pues, sí, 1 debe de tener diversión. Yo iba con mis objetivos, pero sabía que, pues, que tenía que asistir a a ese rave. Entonces, pues, para mí, ese ese fue mi favorito en cuestión de de tecnología. El que hicieron en Sosfour House, el barbecue. A mí me encantó esa vibra donde fue que hicieron un barbecue con comida espectacular, con bebida espectacular, una vibra muy cocie porque era en una casa con fogatas. Este, ese me encantó. Me encantó y poder conectar ya, este, con personas, este, pues, en esa parte, ¿no? También como más amigable. Mucha gente de de México también es súper súper padre ver AAA nuestra gente, a nuestra sangre andando por allá.

[Speaker 0 - 00:40:58]
Eso es súper padre Oye, hablando de la caricatura que se está dando fuerza. Me pones la bolita así perfecta para que le meta el pitazo y como dices, ¿no? Fue en Sosu House, un hacker house que organizó Manthol con la banda de pues, Sozu, este, por ahí está el Wen Beer y el buen Dr. GM. La verdad 2 de los holds más chidos que que que me ha tocado experimentar. Por ahí estaba Ben, también de Manthold que vimos ayer acá en el evento de Bitsa y que estuvo también en Monterrey. Yo aproveché esa carnita asada para invitar a toda la banda latina. Yo había cumplido años el 26 de febrero y la carne asada fue como 1 o 2 días después. Creo que fue el 28. Dije, no, de aquí eso Fue un día después. Sí, después. Sí, 1 un día después, sí. No lo recuerdo. Entonces, bueno, aprovechamos para festejar mi cumpleaños, güey. Sí, sí, sí, sí es cierto. Está bien, estuvimos festejando tu cumpleaños por allá. Estuvo súper bueno eso también. Sí, la neta la carnita la armaron muy chingón.

[Speaker 0 - 00:42:00]
Yo creo que pasó por por esa casa pasaron por esa casa unas 500 personas, güey. Todas comieron. Al final, el buen doctor Jean lanzó un sacó unos cortes añejos de no sé cuántos días, güey, con una temperatura así perfecta rosita en medio, güey, deliciosos. No sé si te alcanzó a ti a probar, güey. Pero qué buena cocina, güey.

[Speaker 1 - 00:42:23]
Yo estaba en mi networking, mexi. O sea, yo solo comí y ya. No, no, o sea, estuvo muy muy rico todo, la verdad. Sí disfruté mucho la comida porque, la verdad es que también en los side events, antes, bueno, hay de Ah, ¿sabes cuál? También estuvo espectacular, Mexikedes. Déjame, te quiero preguntar, ¿cuál fue tu favorito? Yo sé en 1 donde estaba súper feliz, como niño en, como niño en juguetería.

[Speaker 0 - 00:42:51]
A ver cuéntanos, eso. Madres, madres, ¿cuál güey? Este, el casino,

[Speaker 1 - 00:42:57]
Mexi y el Ah,

[Speaker 0 - 00:42:58]
sí, cierto. El casino de Stella estuvo increíble también. Sí, cierto. Estuvo muy chido, fue en el en el acuario. Se pararon un área enorme en el acuario. Por ahí, pues yo he estado apoyando a Stellar y soy parte del programa de embajadores en México y estoy apoyándolos a que muchas más bandas se se inscriba al a la iniciativa. Con ellos fui a Oaxaca, con ellos fui a Tlaxiaco, también organizamos un Erupe en Monterrey como parte del tour de banda web 3 2025. Y sí, conseguimos entradas al casino. Estuvo chido porque llegabas, te daban unos creo que 1000 o 500 puntos y tenías que jugar, ¿no? Tenías que sentarte a jugar en la mesa de póquer. Yo estuve jugando un rato en la mesa de póquer y me aburrí un poquito, luego me fui al blackjack. Lo que más me divirtió fueron los dados, güey. A mí me encanta la dinámica que se puede hacer en los dados, porque hay una persona tirando dados, pero todos los que están en la mesa, que podemos llegar a ser como 10, 15 personas, podemos apostar en esos tiros.

[Speaker 0 - 00:44:01]
Y si el que está tirando el dado tiene una racha de mucha suerte, puta, puede hacerle un dineral, todos los que están ahí. Entonces, se hace una camaradería, se hace un tema de todo estar gritando cuando pegan YYYYYYY lamentarse cuando perdemos, güey. Estuvo muy chingón, güey. No sé si te tocó a ti entrar a al craft, padre es que con esas fichas luego ibas a intercambiar la Merch. Y la Merch estaba muy chida, güey. No sé tú qué opines, güey, pero estuvo chido. El el gorrito ese de North Face de Stella, increíble, güey. De los mejores merge que hubo.

[Speaker 1 - 00:44:38]
Sí, es es eso, ¿no? De que sí también le echaron muchísimas ganas al evento, eso de poder estar jugando y tener una fiesta dentro de un acuario. O sea, esas cosas, la verdad, solo pasan en la Web 3. O sea, son cosas que, por ejemplo, en NFTNYC alguna vez me tocó, este, una fiesta en una reserva de diamantes, de Coinbase. O sea, una fiesta masiva, o sea, de 1000 de personas. Pero en una reserva donde tenías que firmar antes de entrar, vale la pena aprovechar estos este este tipo de experiencias también. O sea, cada vez las las foundations, pues son más, este, más innovadoras, como con cada evento. Eso es lo que yo digo. O sea, tal vez no hay tanta gente, pero los eventos también son más más interesantes. Y sí, esa esa del casino igual, no sé, yo quiero preguntarte cuál fue tu favorito, cuál fue tu evento favorito, pero ese del casino estuvo espectacular porque la gente sí se emocionaba, o sea, yo, ¿te acuerdas?

[Speaker 1 - 00:45:46]
Estábamos jugando en una mesa y le metimos bastante. Perdí perdió 1 YYYY gritó y todo. O sea, de que sí, sí se emociona la gente. O sea, no existe web 3, o sea, es póquer. A mí me encantó y, bueno, también la comida estuvo muy buena, hamburguesas, bla bla bla. O sea,

[Speaker 0 - 00:46:07]
espectacular. Pero, ¿cuál fue tu favorito? Injubilidad, me puse a pensar. Estoy entre la carne asada, el casino y el de Miley. Miley, la neta sí es todo muy bueno. En todos lados he comido gratis, en todos lados pisto, lo que querías, en todos los videos que a los que iba yo ya iba enfocado en una o la otra plática, o una o en otra persona con la que quería platicar y entonces pude platicar, ¿no? Pude conocer al al al líder de Plum que es el L 2 que está manejando el tema del Readworld Dasses, en otro conocí a gente de Stellar, no sé, no sé. El de Pizza Dao también estuvo muy bueno. Hasta por nos regalaron ahí cabrón, todo chido.

[Speaker 1 - 00:46:46]
Ese no fui, el de Pizza Dow. Ese sí me lo perdí. Pero sí, o sea, eventos eventos muy buenos, vale la pena. Pero bueno, o sea, si es cuestión de, no, como como lo decía, todos tienen un objetivo, hay unos que entra, hay unas personas que entran y y pues van a las fiestas, hay otros que van por por por inversión, hay otros que van a buscar equipos, a buscar colaborar en la web 3, y también hay hay hay muchas compañías dentro de la web 3 que van a Denver a buscar desarrolladores, gente de negocios, porque también, o sea, dentro de de marketing, diseñadores, también es muy inspirador, porque ves los boots, ves las la merge, y pues eso es muy muy inspirador para cada ojo, ¿no? De acuerdo a a su a su rama, a su enfoque.

[Speaker 0 - 00:47:42]
No, definitivo creo que hay para cualquier gusto. Proyectos de todo tipo. Me gustó mucho Kit Denver. Era, pues, casi creo, y lo puedo asegurar, ¿no? Agnóstico de cadena. 1 de los principales sponsors de las fiestas era Polkadot, otro fue otra red que tampoco se se se se pareciera tener mucho que ver con Ethereum y y todo lo compatible. Entonces, está padre. Yo tampoco conocía la historia de ese evento. Es totalmente distinto y ajeno a la fundación. Totalmente distinto ajeno a IT Global, que es otra institución privada totalmente ajena. Ellos son un grupo que lleva ya años organizando ese evento y con una dinámica y una manera de manejarlo muy distinta a lo que estaba acostumbrado y eso me gustó mucho. La neta sí me gustó y pues bueno, yo creo que sí repetiría. No sé si tú repetirías a Denver.

[Speaker 1 - 00:48:38]
Yo repetiría todos los eventos de cripto. Me encanta, me encantan, me encantan. Y ahí está. Ah, mira, Patrick se acaba de conectar Flipt. También conociste a Flipt. Él es un artista, pues, de la vieja escuela digital también. Yo lo conocí en el 2000 veintiuno, en en FTNYC. Nos conocimos en una fiesta de de Infinite Objects, cuando ellos empezaban a sacar sus sus marcos para los NFTs digitales. Y era una fiesta de jazz pequeñita en, pues, era creo que en la avenida Broadway, en Nueva York. Y ahí conocí a Flipt. Ahora es 1 de mis mejores amigos ya 4 años atrás, es músico de Mickey. Me ha hospedado siempre en Nueva York. Entonces, son de esas también grandes amistades que, y grandes personas con las que puedes vibrar y hacer una, pues, una muy, muy buena relación.

[Speaker 1 - 00:49:39]
También también está diseñando en Apple, o sea, es algo grandioso. También diseñó una portada para Mickey, o sea, es increíble estas estas personas con las que puedes ir congeniando dentro de estas comunidades, estos ecosistemas, que son en el Internet, que cada vez empiezan a llegar a la realidad.

[Speaker 0 - 00:50:06]
Un saludo, un saludo al buen Flip, que por ahí estuvimos conviviendo mucho también en Denver. Muy buena onda, muy callado, mi compadre. Pero a toda madre, güey, ¿cómo no? Un beso, un beso, Flip. Oigan, yo aprovecho porque ahorita que platicaba el buen Rock de de la carnita asada, sí les tengo que contar al menos un minutito de lo que me tocó experimentar por ahí en la Hacker House de Sosu, güey. A ti te tocó ir, tú conociste la casa, ¿qué opinaste? Ya platicaste un poquito de lo de la carnita, pero ¿cómo ves la posibilidad de tener una casa llena de builders, de CEOs, de fundadores, de de de de personas que están desarrollando? Gente que está muy metida con temas de inteligencia artificial y construyendo productos. La neta a mí me encantó poder conectar con toda esa banda. Ellos juntaron 69 personas totalmente gratis. No tuve que pagar yo absolutamente nada. Me quedé ahí 10 días. Todos los días había desayuno, todos los días nos daban de comer, todos los días tenían una plática informativa, que decían que era obligatorio asistir, pero fuera de eso todo el resto de tu tiempo era tuyo.

[Speaker 0 - 00:51:13]
Entonces creo que son de esas oportunidades y esos espacios donde puedes llegar a conectar con gente muy chingona. Y es algo de lo que quiero repetir acá en allá en Monterrey cuando armemos el evento en Ethereum México 2025, tenemos que tener hackers patrocinados por este tipo de protocolos como Mantul. Vi otro que estaba patrocinando Starknet, por ahí estamos escuchando también que Starknet va a llegar a una Hacker House a Monterrey próximamente. Ese tipo de activaciones están muy chingonas a un lado de estos eventos enormes, como Itember. Entonces, algo así tenemos que que lograr, conectar con el evento enorme, con la Hacker House, con el side event, que se venga a banda de todo mundo, de todos lados de de de de del mundo a conectar, a construir y a conocer gente local. La neta me abrió la mente a muchas oportunidades de lo que vamos a estar planeando próximamente. No sé tú cómo lo viste.

[Speaker 1 - 00:52:10]
Definitivamente hay que traer a la gente de Estados Unidos. Ahora hay que hacer que que México suene, y creo que eso eso eso es gracias a buenos eventos. Y eventos donde integran también estos protocolos a sus propias comunidades, ¿no? Por ejemplo, este de Solana Apex. Yo me me acuerdo que yo, en ese momento, me me encontraba en el Super Super Team Headquarter de Canadá, de Y mucha gente del Solana de allá, de Super Team Canadá, estaba moviéndose para México en esa semana. Y, o sea, porque tenían muchas ganas de conocer el mercado latinoamericano. Entonces, pues, haciendo estos buenos eventos, con buenas alianzas, esa ese ese Hacker House pudiera ser colaborativo con bastantes, este, pues, no sé, crear algo impresionante, Mexi, o sea, algo que que llame mucho la atención a todo tipo de personas.

[Speaker 1 - 00:53:11]
Y, pues, sí, que esté muy enfocado a a construir, a desarrollar. Creo que eso es eso es lo lo que buscan la lo con los patrocinios, ¿no? De que más personas construyan dentro del ecosistema. Entonces, también es importante que que las que las blockchains hagan ese acercamiento a sus comunidades de otros países y que hagan ese onbordeo también a estos mercados, porque somos un un mercado enorme por desarrollo dentro de de esta, pues, de esta web.

[Speaker 0 - 00:53:46]
Definitivo, definitivo. Es un cosas que hay que repetir.

[Speaker 1 - 00:53:49]
Hay que hacer todos, o sea, cuenta cuenta conmigo, ahí hay que hacer todos los esfuerzos para crear un un evento así padre, ¿no? Un side event padre. Varios. ¿Cómo, perdón?

[Speaker 0 - 00:54:12]
No, perdón. Me entró una llamadita y ya la la la la acabé colgar. Pero sí, definitivamente hay que repetir lo que hemos visto. Hay que fomentar ese tipo de alianzas, ¿no? Yo lo que he visto y lo que estoy viendo últimamente es comunidades locales, aliadas con protocolos, con otro tipo de iniciativas, haciendo cosas en conjunto, llamando la atención en conjunto, ¿no? Los artistas, por ejemplo, que están haciendo alianzas con marketplaces, con el protocolo, con la Blockchain y que todos al mismo tiempo hacen ruidos, son los que más están, creo yo, moviendo inventario, ¿no? Vendiendo arte, conectando con gente, trayendo a builders, entrando a plataformas de este tipo, etcétera. La verdad sí creo que hay mucho que aprender de lo que vivimos por allá en Denver y me encantó, me encantó. Pero bueno, platiquemos un poquito del token. Cuéntame del token, ¿qué onda con eso? Porque es 1 de los productos que traen ahorita ya próximamente a lanzar.

[Speaker 1 - 00:55:07]
Sí, ya vamos a lanzar ese token en la primer semana, segunda de abril, bueno, en abril, en abril vamos a tener un pool, ese va a estar en foundry, fiors. A fin de mes, ese va a ser abierto. Es un token en base que le va a dar utilidad a todo el ecosistema y también, pues, buscamos validar e incentivar a todas las comunidades a que usen el el protocolo y protejan su propiedad intelectual. Es un proyecto que ya lleva varios años, están ahí en en la cuenta de Apple, ahí les voy a compartir el el link tri, ahí pueden ver al equipo, mi mi co founder Kenny, es una persona que igual ha estado ya bastantes años en la web 3 y tiene experiencia con esto, Y mi equipo de de advisors, Sheldon Deer, que es 1 de los creadores de Octopus Network dentro de NEAR Protocol, es una es un es 1 de los pensadores brillantes y siempre ha estado apoyando detrás este este proyecto muy muy fuerte.

[Speaker 1 - 00:56:21]
También en la parte de música, que hace que podamos llegar a más personas, Está Blue Hamilton, que es un productor muy reconocido en la industria musical de, literal, de de global, con Justin Bieber y todas esas personas. Entonces, también nos apoya mucho en en que en podernos dar una visión de cómo poder llegar a muchísimas más personas. Detrás detrás de todo esto hay ha ha habido un equipo bastante grande, Manuel también, parte de las comunidades de Web3. Y, bueno, también más personas que están dentro de las comunidades de Estados Unidos trabajando con con el protocolo, Virgil, JT. Creo que es, no sé si los pudiste conocer, no sé si pudiste conocer a a más parte del equipo de de Flipped, por ejemplo, en Nueva York, nos está ayudando por allá.

[Speaker 1 - 00:57:23]
No sé si tú pudiste conocer a más personas del equipo Mexi, pero, bueno, en fin, el token va a salir en beis y vamos a tener un pool para todas las personas que quieran colaborar. Hemos sido hemos trabajado esta parte del token bastante con con bastante cuidado por todo lo que ha sucedido, porque sabemos lo que representa. Tener un token no es simplemente lanzar una una shitcoin, o sea, conocemos muy bien esos escenarios, Mexi. O sea, son tokens que puedes lanzar completamente rápido, o sea, pero es tokens que que tienen fundamentos, vesting y, o sea, calendarios que favorecen mucho a los usuarios y a la comunidad, al protocolo, porque Apple es de todos, no solo es de una persona, ni de 2, ni de venture capital, ni de, o sea, es de es de de la gente, literal.

[Speaker 1 - 00:58:27]
Este, pues, habíamos trabajado los adecuados y coherentes para que todas las personas puedan seguir construyendo durante 5 años más. Entonces, bueno, viene el el el token en base, a principios de abril. Y vamos a tener ya un un pool que va a estar abierto, para todas las personas que estén interesadas. En en Excelente, excelente. También es una es una plataforma transparente.

[Speaker 0 - 00:59:00]
Todo transparente. ¿Qué le recomendarías a la banda que ya le llamaste la atención, güey? Que está volteando a ver, que ya se metió a la página, que a lo mejor podría llegar a comprar. ¿Qué qué les diría? Pues

[Speaker 1 - 00:59:11]
que se acerquen, que que que vean qué es el protocolo que utilicen la aplicación, que nos den feedback, que nos apoyen con feedback. O sea, eso es lo más importante, escuchar a todas las personas que tienen otros ojos distintos. Nosotros ya nuestros ojos ya están acostumbrados de años y años de construcción. Entonces, todas esas personas que están interesadas y que les gustó esta parte del protocolo y quieren ser parte también de Apple, pues, me pueden escribir, pueden dejar un comentario, pueden seguir en, este, seguir a Apple, mandar un tweet, mandar un DM, o sea, lo que sea para para seguir llegando a más personas y que y que se den cuenta que que esta parte es para para tener más poder sobre la propiedad intelectual de los creadores, que la que los creadores tengan más poder sobre su propiedad intelectual, y que este, que sepan dónde están sus canciones, que puedan monetizar esas canciones fácilmente.

[Speaker 1 - 01:00:18]
Y, obviamente, como te decía, queremos quitar esa parte tan visual de la de de cripto. Entonces, bueno, de la de la Blockchain, ¿no? Por así decirlo, hacerlo muchísimo más fácil. También, No sé si si, ah, bueno, sí, conociste a Oleg, de Suette Economy. Él es él, no sé si viste su aplicación, es una aplicación espectacular que te paga por caminar, y literal, muchas personas que no están dentro de estos ecosistemas de cripto tan, pues, tan adentro, así como tan interesados en la tecnología, simplemente usan la aplicación porque les pagan por caminar. Entonces, eso está, bueno, quería tocar ese tema por el por la parte de Chain Abstraction, de que hay que hacer las cosas muchísimo más simples, y ese es la ese es el reto.

[Speaker 0 - 01:01:13]
Oye, sí, qué buen connect ese también. Muy bueno que me lo hubieras presentado y que pudiéramos conectar. Yo creo que podemos hacer algo muy chido con él en el futuro. Fue un founder de de de un protocolo que ya tiene, pues, un rato y que, pues, bueno, ha experimentado ahí muchas cosas. Platiqué un rato con él. Buena onda, habla inglés, habla español, este, ucraniano creo que es el el señor, ¿no?

[Speaker 1 - 01:01:37]
Sí, una persona muy preparada. Oléj. Este, él en algún momento, no sé si ahorita llegó a ser el la aplicación que generaba más transacciones en Earth, simplemente por su simpleza. Y así, pues, ha sido un emprendedor de, creo que también eso es muy importante de que también muchas de esas aplicaciones que vemos también han sido emprendedores que no han dejado de construir, y esa es su segunda, tercera aplicación. Entonces, pues, también por eso es tan tan exitosa, porque cada vez vas aprendiendo más de de de lo que, pues, 1 experimenta en sus problemáticas diarias.

[Speaker 0 - 01:02:14]
Oye, algo similar estamos viendo con con tu tocayo de apellido, con el buen Felipe Servín, con Sati. Ya después de 2, 3, 4, 5 emprendimientos, está ya anunciando el levantamiento de capital con Team Breaker, con Ricardo Salinas, y es como tú dices, ¿no? El lanzar cosas, probarlas, jalan, no funcionan. Bueno, la chingada es lo que no funcionó y pivoteamos y hacemos otra cosa nueva. Sí. Y dejando obviamente el aprendizaje de los lanzamientos anteriores.

[Speaker 1 - 01:02:42]
Me me acuerdo que yo conocí a a mi tocayo de apellido porque lo vi en un banner o alguien lo vi en un banner de mi equipo y me preguntó si si éramos familiares en un NFTM, ahí sí que dio una plática. Y entonces ahí lo fui a conocer, o sea, con que me dio curiosidad y lo fui a conocer. Y después nos fuimos encontrando en varios eventos, y él muy enfocado siempre. Pues los 2, ¿no? Levantando capital. No, que levantar capital, levantar capital, o sea, ese era el enfoque, enfoque, enfoque, y si teníamos contactos también ahí que nos pudieran servir, Puma ahí. Y y llegas un momento donde de la noche a la mañana, y creo que eso es muy importante. No es, o sea, si es de la noche a la mañana, literal, no ese cambio donde te mandan ese mail y pum, felicidades, ¿no? Pero no es de la noche a la mañana, porque son son follow ups, Por ejemplo, ese que me dices, no, pues, en un futuro poder hacer algo con Oleg, son follow ups de seguir y seguir y seguir y diario estar diciéndole a esa persona, oye oye y oye y oye y oye y oye, ¿sabes?

[Speaker 1 - 01:03:49]
Hasta que te da el sí, pero ese es un proceso de de de no dejar, o sea, de de seguir en el camino de, porque el que dice, no, pues ya valió, pues ya, ¿no? O sea, ya se salió del del camino, ¿no? Pero, pues el que sigue ahí viendo su pastel, cómo anda creándose, pues es cuando ya llega un un güey y te dice, no, pues sí, me gustó tu pastel, ¿no? Y ya después a todos les empieza a gustar tu pastel. Y creo que eso es lo que lo que le está pasando a este Servín. Mi apellido está chistoso. Pero, este, a Felipe le está sucediendo eso de que también, bien su en el LinkedIn, que ahí nos ahí tenemos la conexión también, Pues, no sé, o sea, ya tener nombres de estos lead capitals, como Ricardo Salinas, es alguien que te valida tu idea. Que, o sea, ya porque la validó tío Richie, hay 20 capitales más atrás que te va que que les gustan las ideas del tío Richie, porque, pues, es un buen inversionista. Entonces, pues, es como tirar una una gran pieza de dominó, y la verdad es que me inspira y me pone muy feliz saber, pues, he visto, ¿no?

[Speaker 1 - 01:04:57]
También Sati, está súper bonita su plataforma, muy fácil de de utilizar. Es una wallet en WhatsApp. Simplemente, le, por varios comandos, escribes cuántos satoshis quieres enviar y se los envías. Es una forma fácil de usar bitcoin, entonces, pues, está es es algo algo padre, innovador, y, pues, felicidades al al colega Felipe Servín.

[Speaker 0 - 01:05:22]
No, en efectivo, ya no sé por qué nos desviamos un poquito, pero, bueno, regresemos al punto. Voy a hacer un breve clave. Sí. No, aquí estamos controlando lo que guste, me gusta. Sí, voy a hacer un breve reset para invitar a la banda a que visite acá arriba los pints, los tweets que están pineados. Está de de, sí, de derecha a izquierda el space del día de hoy, está también la cuenta de Apple, está la cuenta de Nicky, para que le den follow por ahí que está trabajando con ellos y que es un músico que me me me gusta mucho cómo canta. Al ratito, en unos 5, 10 minutitos, vamos a platicar de el evento que está organizando ICPHop México. Estoy trabajando con ICPHop México, están patrocinando las iniciativas de banda web 3, y por ahí estoy subiendo más sus espacios y e invitando a la gente a que participe en las iniciativas. Ellos traen un evento presencial en Ciudad de México el día jueves 20 de marzo, está aquí arriba apiñado, y también les dejé el link para zona 3. Zona 3 es el la institución que está, perdón, que está que es la incubadora oficial de Internet Computer Protecle acá en Latinoamérica.

[Speaker 0 - 01:06:27]
Están dando un curso y un taller de 8 semanas de mentoría, de conexión con expertos, de acercamiento con inversionistas para revisar opciones de financiamiento, impulsar start ups. También tienen aquí arriba el link. Más adelante les voy a estar mandando más información sobre estas iniciativas. Empieza el 5 de mayo, así que todavía tienen mucho tiempo para empezarse a preparar, para acercarse con la gente de Zona 3 y con la gente de ACP, por si quieren construir algo, para que puedan participar en esa iniciativa. Y también, por último, les dejé aquí arriba el link a el mapa que estoy utilizando para avisar de Banda Web 3. Por ahí rápido les platico, empezamos con un meetup de Stella en Monterrey el 29 de enero, luego me fui a Oaxaca, me fui a Tlaxiaco, anduve por ahí en Solana Ápex el 7 de febrero. Estuve un rato, un ratototote, allá en Denver, en el South South House. Hoy les platicamos un poquito de South South House, el Hacker House de Mantle, que me hosteó, pues, más de 10 días donde aprendí y conecté con mucha banda.

[Speaker 0 - 01:07:29]
Y el 6 de marzo empecé ya el tour de el Grupo Seguridad Industrial. Ellos están moviendo efectivo para los bancos acá en México. Les estoy platicando de bitcoin, les estoy platicando de la nueva regulación del ecosistema en Estados Unidos, de lo que está sucediendo con Trump y de las stablecoins y las oportunidades de negocio que yo creo que tiene el grupo y sus clientes, ha estado muy muy divertido. Continuamos con un evento en Monterrey de Manthol el 7 de marzo y el 11, hace unos días estuve en Cuernavaca. Ayer estuve acá en Ciudad de México con Bitso. El viernes, mañana voy a estar en Cancún y la próxima semana sigue el tour. Ahí luego les seguiré contando. Yo creo que le tengo que dedicar un espacio completo a platicarles un poquito de esa iniciativa, de cuáles han sido las preguntas de los banqueros, de los clientes, las dudas que han salido. La verdad están aprendiendo mucho, creo yo, y me he divertido mucho para para para para para el tour y para platicarles de todo lo que está sucediendo. Es una chinga, no lo puedo negar, es una putiza, pero me encanta, me encanta, la neta ha sido algo bien enriquecedor y que creo que puede ayudar mucho a que, ¿por qué no lancemos o lancen unas stable coin?

[Speaker 0 - 01:08:40]
Yo estoy empujando porque se metan en el mercado de stablecoins, porque se meten en el mercado de los cajeros. Ellos ya manejan cajeros, ellos alimentan los cajeros de los bancos y mueven el efectivo en México y les manejan las bóvedas, y creo que hay unas botellas de negocios súper interesantes para el grupo. Y bueno, ahí andamos moviendo ese tema en el tour. De De nuevo, yo creo que me tengo que sentar aquí una hora y cachito para platicarles un poquito más el detalle. Yo creo que después de la reunión de mañana en Cancún y de la próxima semana en Ciudad de México y en Tijuana, les les tendré más información de cómo ha sido la reacción de la gente que está escuchando esos pláticas. Pero bueno, Rob algo que que te hablo de seguirle la banda. ¿Cómo es? ¿Cómo ves lo de las bóvedas? Yo creo que es ahí. O sea, es que Tenemos ya servicios o existen servicios mundiales con bóvedas que están metidas por allá en una montaña, vete a saber dónde, que cuidan llaves privadas, ¿no? Que custodian activos digitales y custodian las claves de acceso para acceder a 1000000 y 1000000.

[Speaker 0 - 01:09:44]
Digo, hay mucho riesgo todavía, ¿no? Si acabamos de escuchar esos 404000000 de dólares que se robaron hace poco de Bybit, este, he estado platicando con la gente de Bybit. Mantle está muy alineado con Bybit y Bybit ayer hubo un representante de ellos en el miro de Bitso y estuvimos platicando un chorro y qué locura, ¿no? Qué locura. Me comentan que no les ha afectado mucho, pero, a ver, qué loco.

[Speaker 1 - 01:10:11]
Te voy a complementar tu anuncio del ICP, bro.

[Speaker 0 - 01:10:15]
Este, esas Por favor, güey.

[Speaker 1 - 01:10:17]
Güey, están muy buenas. Nosotros nos apoyó ICP también en la construcción de Apple. Entonces,

[Speaker 0 - 01:10:25]
este, son muy buenas. Cualquier grande es muy bueno para construir realmente un MVP. O sea, no te

[Speaker 1 - 01:10:27]
es muy bueno para construir realmente un MVP. O sea, no tiene, o sea, un MVP es para mostrarle a la a la siguiente persona lo, o sea, algo tangible, no solo un unos slides, ¿no? Porque es un poco complicado dar el el siguiente paso con solo unos slides, ya que tienes ese apoyo de esos grants para poder crear, sea mucho el gran, sea poco el grant. Crear algo con eso que ganaste más el apoyo, es la Blockchain también te puede seguir dando grands y te puede seguir, este, apoyando en tu desarrollo como desarrollador, que eso es muy importante. Eso también es lo que buscan que ellos no piensan solamente a corto plazo, sino que piensan a largo plazo. Entonces, también buscan que sigan construyéndose dentro de los ecosistemas, y hay que participar en esas en esos hackathons, en esos grands, etcétera.

[Speaker 0 - 01:11:24]
Definitivo, definitivo son iniciativas que yo voy a apoyar siempre y más lideradas por las personas que lo están liderando. En este caso, la lidera Christian Zambrano, Cristina Lostonao, que no sé si te acuerdas güey, pero cuando estuvimos en la Hackathon de Vara en Aitán, ahí estuvieron, los entrevistamos, tú me ayudaste a editar ese esa entrevista, por ahí la tenemos en Proof of Value, Gracks del ecosistema que han hecho un chingo de cosas por fomentar que haya más desarrolladores, que haya más personas fundando empresas, emprendiendo y que traen estos programas que la neta yo se los recomendaría. Participen, inscríbanse, son muy buenos.

[Speaker 1 - 01:12:07]
Es súper bueno eso, porque sí, o sea, sí conozco definitivamente. Alguna vez platicábamos, tuvimos juntas, este, por por lo mismo que estuvimos relacionados con ICP en su momento, y estamos relacionados. Entonces, este, como Apple hablando. Entonces, ellos en algún momento también conocieron a Kenny, por ejemplo, ¿no? Estuvimos en alguna junta, y son personas que sí, ellos quieren apoyar a su ecosistema, que es ICP. Entonces, pues sí, son muy valiosas esas personas, y también esas personas se necesitan en otros ecosistemas para que esto se siga propagando, por así decirlo. Entonces, este, pues sí, hay que hay que concursar y hay que seguir apoyando para que Latinoamérica siga creciendo, de eso se trata, de de no solo de crecer una Blockchain, no una cadena, sino que se deployen todo lo que se pueda y en Latinoamérica.

[Speaker 0 - 01:13:06]
Definitivo, definitivo. Voy a aprovechar aquí un minutito antes de de de de la última pregunta para saludar a Flip. Saludos, Flip, y a todos los que están por acá conectados. Veo veo a Mickey, que es músico, a Apple, por supuesto, veo al buen Jorge, que está haciendo mucho contenido de espacios bien chingones, saludos a George, Alan, que siempre lo veo por acá en estos espacios, qué chingón verlo por acá gente conocida, a la increíble Caro, un besote Caro. Hoy tiene ella un espacio, en unas 5 o 6 horas vayan y revisen su perfil, están haciendo cosas muy chidas ahí con el Caro show. Pulso Media, que también tiene una serie de espacios muy, muy buenos con muchos creadores que soy fan. Veo a Mister Bee, veo a Superama. Superama tienen ahorita una colección en orden a las que están lanzando, que se ha vendido como el 40 por 100, vaya, y ven al perfil de Superama, la neta la está rompiendo mi comadre. Veo también al Tav lo conocí ahora, bueno, perdón, lo conocí desde hace rato, pero lo vi ahora que estuve por acá en Cuernavaca. Nos me hosteó la gente de criptocuerna, por ahí me recibieron con los brazos abiertos.

[Speaker 0 - 01:14:08]
Me me me sentí como en casa. Increíble la comunidad de acá de Cuernavaca. Un gran saludo al buen Tab. Hace rato por acá también veía a su amigo, que ya no lo veo. Por ahí me platicó de un proyecto que traerá y luego lo tenemos que invitar a a que vengan y participen. Chaps, que también hay un dúo por por por Denver. Entiendo que participó en el Hackathon y acabó ganando el track en el que participó. Échele un follow al buen Chaps. Veo también a Happelin, que están haciendo una revista y una página de Internet para que la gente que está organizando eventos vaya y los publique en su plataforma y posicionar a más gente en el ecosistema apoyando un chorro de proyectos y a los demás que veo por ahí que no conozco, la verdad, muchos muchos saludos. Rob, última pregunta. ¿Cómo te puede ayudar la banda ahora que estás construyendo y que estás a punto de lanzar el token? ¿Qué necesitas? -Rocky

[Speaker 1 - 01:14:59]
Necesitamos feedback. Necesitamos usuarios que usen la aplicación, que nos den feedback, que nos ayuden a correr la voz y también cuenten con nosotros de de este lado de Apple, nosotros abiertos a si 1 tiene algo que aportar a Apple, nosotros también tenemos algo que aportarle a cada persona. Entonces, hay que hay que hacer suceder las cosas, de eso se trata, de ayudarnos mutuamente. Entonces, yo estoy para ustedes y Apple también está para ustedes. Eso es todo, compañero.

[Speaker 0 - 01:15:38]
Un gusto por el horario y por el espacio, amigo, por

[Speaker 1 - 01:15:41]
por darme micrófono, bro.

[Speaker 0 - 01:15:44]
No, para esto son estas llamadas, para esto son estos espacios. Hace rato que no los hacía, ya la verdad andaba con muchas ganas de de de platicar, de conectar, de de de hablar de Denver, güey. Y pues convivimos mucho por allá, güey. Y la neta creo que las experiencias y compartirlas creo que es súper importante para la gente que normalmente no puede ir a esos eventos o que está considerando ir. Así que chingona la plática. No estoy seguro si la semana que entra pueda haber espacios. Yo creo que sí. Tengo que estar el 19 en Ciudad de México para la plática con el grupo. El 20 voy a Tijuana también para la plática con el grupo. El veintiuno voy a estar en Monterrey en un evento que va a durar todo el día que se llama Let Heart Pitch. Voy a moderar un panel Web 3 entre mujeres que están emprendiendo y que están liderando la industria Web 3 en México. La neta es 1 de los eventos que más me está llamando la atención porque busca que empresarias y emprendedoras tradicionales aprendan de tecnología, aprendan de web 2, perdón, aprendan de web 3 y va a haber una cena privada con inversionistas.

[Speaker 0 - 01:16:51]
Ella, la organizadora del evento les ayuda a las muchachas, a las mujeres a conectar con inversión. Creo que ya han ayudado a levantar capital a proyectos web 3, como el de Julieta, que trae una iniciativa ahí con los alibrijes. La neta es muy, muy chido lo que están haciendo. Van a estar en Monterrey, en el BBVA, en la torre Spark de BBVA, en el piso completito lo van a tener ahí para poder dar esas pláticas, esos talleres, esos paneles. La cena va a estar muy buena. Ahí les estaré platicando y mandando más fotos del evento el veintiuno de marzo allá en Monterrey. Pero bueno, vámonos, ya es hora. Tengo que ir a comer. Y nos vemos al ratito en el concierto de Imasolf, a las 9 va a empezar el show. Ya por ahí tengo el acceso. Ando bien emocionado de ir al concierto. Es una chiquita buena, güey.

[Speaker 1 - 01:17:42]
Uf, la vamos a pasar genial, bro. Hay hay muy buenos artistas. Es un line up también de puras mujeres, entonces, muy muy cool. Muy cool. Let's go, bro. Ahí nos vemos al ratillo y, bueno, también tenemos un montón de artistas por lanzar en Apple, así de que artistas muy, muy padres. Allí nos ahí nos conectamos. Ahí los los sigo, y a todos gracias por quedarse a escuchar y, pues, por el apoyo, amigos.

[Speaker 0 - 01:18:14]
No, muchísimas gracias a los que conectaron, los estuvieron aquí desde el principio. Vean muchas caras conocidas y me encanta que que que apoyen este tipo de iniciativas. Finalmente lo que buscamos es difundir proyectos chingones, difundir a gente que está construyendo, que consigan más usuarios, que consigan más apoyo, que consigan dinero y, ¿por qué no? Que todos crezcamos juntos. Pero bueno, les dejo la última parte de Minds Avies, una canción hecha por mí en inteligencia artificial. Próximamente voy a sacar un disco completo, estoy seguro. Me encanta este pedo de el diseño de música y está bien divertido.

[Speaker 0 - 01:19:19]
Pero bueno, me voy. Nos vamos, tengo hambre. Hasta luego. Verá. Después. Mi celular se trabó. Sí, creo que sí mi celular se trabó. Ya no quiero tocar la canción. Deme un segundito.