
[Speaker 0 - 00:00:00]
Sin querer, bueno,

[Speaker 1 - 00:00:02]
la verdad sí fue, a lo que hice yo, pero no, era la idea cerrar el espacio, vamos a ver, vamos a darle un poco de tiempo a la gente que se conecte. Ah, qué relajo, bueno. Ahorita comenzamos, el otro lamentablemente lo apagué, ¿sí? No, ah, qué burro estoy. Bueno, lo siento, ni modo.

[Speaker 0 - 00:00:31]
Vamos a esperar que el avance conecte, denos un segundito por ahí, sin querer cerré el otro espacio,

[Speaker 1 - 00:00:38]
y al tratar de cambiar de celular, en lugar de cerrar la ventana y quedarme acá cerré sin querer el espacio, entonces, pues, bueno, aquí andamos. Una disculpa, un error voluntariamente involuntario, pero bueno, ahorita comenzamos, déjenme, vuelvo a mandar las invitaciones, ya estoy enviando acá la banda para que se suba. Otra vez aquí invito a todos y de nuevo una disculpa porque por andar cambiando de celular sin querer cerré la

[Speaker 0 - 00:01:13]
otra ventana y se me cerró el espacio,

[Speaker 1 - 00:01:15]
pero bueno, cosas suceden. Le estoy quemando ya el nombre y voy a volver a mandar las invitaciones. Denme un segundito, aquí está, banda web 3. Matte, ¿me escuchas? Perdón, perdón, pero esto pasa cuando sucede.

[Speaker 2 - 00:01:33]
Cosas que pasan, no te preocupes.

[Speaker 1 - 00:01:37]
Ahorita le cambio bien el título.

[Speaker 0 - 00:01:39]
Se me hace que ya estamos por aquí. Se me hace que ya subió también Cristina.

[Speaker 3 - 00:01:43]
Cris, ¿nos escuchas bien por ahí? Sí, Cris. Hola, amigo, aquí ando súper bien, fuerte y claro.

[Speaker 1 - 00:01:52]
Excelente, excelente. Bueno, pues bueno, mientras se conecta la gente, me voy a aventar ahí un un un una breve introducción de la plática del día de hoy. Creo que ya estoy aquí, mis audífonos están funcionando. No, deme un segundo. Ah, qué relajo con esto de Pero bueno, ya andamos ya andamos activos. Si no, salen los audífonos ni modo. Deme un segundo, no me tardo, nada, nada, nada. Voy a reconectar. Creo que esto ya. Gracias

[Speaker 0 - 00:02:28]
de nuevo a los que lamentablemente perdimos por allá en el otro espacio. Vamos a comenzar acá en este. Ya tocamos la música, ya estamos a punto de iniciar la conversación, algo que ahí yo les quería platicar y es algo que ha estado sucediendo últimamente en el ecosistema latino, no le voy a dedicar mucho tiempo, pero sí creo que es importante comentarlo, ¿no? Últimamente ha habido muchos proyectos que han estado saliendo y vamos a ver muchos más. Estas este ecosistema está a veces repite ciertos ciclos, ciertos patrones, y ahorita que está regresando el dinero, que empieza la liquidez y que empezamos a ver que más personas se están acercando y que muchos que se han ido regresan y que vienen muchos nuevos, etcétera. Bueno, mucha gente va a aprovechar YYY qué bueno para hacer sus proyectos, para lanzar sus iniciativas, para buscar hacer colaboraciones. Y dentro de esa búsqueda de iniciativas, colaboraciones YYY probables proyectos, pues va a haber temas sociales normales, como en cualquier comunidad, como como como estamos acostumbrados acá en la en en en pues en el mundo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:03:35]
Finalmente somos personas sociales que nos gusta platicar de lo que hacemos, que nos gusta contarle a la gente nuestros proyectos y también invitarlos a participar y va a haber fricciones, es normal. Algo que sí me he dado cuenta mucho y que sí quería comentar es el tema del del del bloqueo, de de fomentar que la gente bloquee a otras personas. Es algo que he estado viendo, que está empujando en varias oportunidades en en en en muchas cuentas, están empujando un tema de bloqueo. Yo sí solo quisiera comentar, son libres de hacer lo que les guste. Yo en lo personal aplico mucho el mute y el onfollow. Si yo no quiero convivir, si si no me interesa lo que está la otra persona construyendo, si la manera de construir también no va a de acuerdo a lo que yo estoy haciendo y a lo que me me gusta hacer a mí, pues yo ignoro. Yo doy un follow, yo doy mute. No doy block, ¿por qué? ¿Por qué no hago el el bloqueo? Porque mucha gente está tratando de construir en este ecosistema, mucha gente sí está tratando de de de construir de una manera colaborativa, sin empujar hate, sin empujar mensajes de de odio, sin ser irrespetuosos.

[Speaker 0 - 00:04:44]
Siendo muy respetuosos, para que se entienda. Y cuando ustedes llegan a bloquear a otras personas, impiden que la colaboración entre muchos otros continúe. Algo que sucede y que yo recomiendo para que no suframos esa esos problemas es si si si hay bloqueos acá en x, acaban sacando a la gente de grupos privados. Hay grupos privados en en en en mensajes directos en aquí en esta plataforma, que cuando tú estás dentro de ellos, si bloqueas a otra persona que está por ahí, los sacas, los los eliminas. A mí se me hace que ya eso ya es entrar a un un tema bastante complicado, por lo mismo yo les sugiero busquen otras alternativas, busquen canales de comunicación distintos que no sean en esta misma plataforma, puede ser WhatsApp, puede ser Telegram, puede ser Discord, hay muchas herramientas, no se no se encasillan en una sola. Últimamente hemos visto cómo empiezan a mandar códigos de referido de Sky Sky Blue, creo que se llama. Blue Sky, Blue Sky, la nueva red social de de Jack por aquí en un momento también nos van a platicar de una aplicación, Chris y Cristina y la gente de de de ICP hobby de zona 3 nos van a platicar de una aplicación que ellos están construyendo que es también social.

[Speaker 0 - 00:05:58]
Yo les diría, busquen esas alternativas, busquen herramientas que un bloqueo no te impida seguir construyendo. Algo que tenemos que tener bien claro es que muchos de los proyectos que vamos a ver que lanzan en estas temporadas, en esta época, donde al parecer viene otra vez el el el el dinero y que viene la alza de precios y que más gente está entrando en el ecosistema, tienen que buscar maneras de comunicarse fuera de estas herramientas que que también hemos visto que pues de la noche a mañana nos las bloquean. No puede ser bloqueo de persona a persona que pues bueno hay situaciones en las que eso lo amerita y que bueno Hay veces que buscan pues nada más estar fregando, ¿no? Sacar a gente de grupos, eso ya se me hace bien loco cada quien. Busquen alternativas, busquen herramientas distintas, busquen aplicaciones sociales. Si son web 3, ¿qué mejor, no? Todavía no hay mucha no hay mucho uso, no hay mucho, pues sí, participación, pero bueno, poco a poco eso se va construyendo y esperemos que también el proyecto que nos vienen a contar también aquí Cristina, Cris y Matte, pues nos nos dé un poquito más de de de opciones.

[Speaker 0 - 00:07:07]
Entonces, pues, sí busquen en seguir colaborando. No se detengan por nada del mundo. Si hablan mal o bien de ustedes, eso es algo que que que que, pues, bueno, cada quien, ¿no? Enfoca su atención en lo que guste. Yo, a mí, en lo personal, me gusta enfocarme en hacer colaboraciones en en en buscar construir puentes y hacer proyectos. Finalmente para eso estamos aquí, para resolver problemas del mundo real y no para andar fregando. Pero bueno, Por ahí está mi reporte. Matte, creo que Cris está por ahí en el en la cuenta de CP Hub, voy a invitar también a zona 3 a participar y ustedes me dicen si hay que subir a alguien más y cualquiera que quiera pedir la palabra, vénganse, vénganse con gusto para platicar aquí de lo que está sucediendo con con con ASPHOPLATAM, y me gustaría empezar por ahí, Matte, Cris, bienvenidas, muchas gracias. Si gustan presentarse y también platicar un poquito de SP, ¿qué es ASP? Mucha gente acá en el ecosistema latino lo ha escuchado. Acá en Monterrey, les soy sincero, hemos hemos participado poco con la Blockchain, pero por ahí tengo ya varias iniciativas para empezar a colaborar con con con ICP, empezar a construir con ellos, y también sé que hay un programa de gran súper interesante, del cual, pues, si ustedes tienen algo más de información, me gustaría platicar de de de eso.

[Speaker 0 - 00:08:28]
Vamos contigo, Matte, bienvenida.

[Speaker 2 - 00:08:35]
Hola, Mexi. Muchas gracias por el espacio. Bueno, yo trabajo actualmente en ICP Hoja Platan. No pueden ser Mate, estoy encargada de todo lo que es las comunicaciones. Y, bueno, el día de hoy vamos a hablar sobre todas las actividades que se vienen para el hub, junto al protocolo de Internet Computer. Ahí Cris está en, este, en el canal principal de la cuenta. Ahí no sé si quieres presentarte, Cris.

[Speaker 3 - 00:09:02]
Gracias, Matte, y, pues, gracias, Mexi, también por por el espacio. Este, hola a todos. ¿Cómo están? Mi mi nombre es Cristina, y fíjate, Mexi, lo que te quería comentar, estoy también con Zona 3. Hoy es Cristina Multitask. Tenemos un chorro de actividades, entonces estoy en los 2 espacios, por eso no puedo aceptar como el ser hablante desde Zona 3, porque estoy en mi laptop y recuerden que, este, Twitter web no lo permite, así que, pues bueno, ahí estamos. Pero sí, como dice Matte, aquí estamos, pues apoyando AAA ICPHoblatam. Como Zona 3, nosotros ya, pues, saben, ¿no? Estamos Christian y yo como cofundadores, trabajando desde hace tiempo. Y en esta ocasión, pues, desde el año pasado somos el brazo educativo de ICPHublatam. Apoyamos en todo lo que tenga que ver con bootcamps, con hackathons, con todo eso. Y pues, para los que a lo mejor no han escuchado mucho de que es Internet Computer Protocol, mejor llamado como ICP, pues el protocolo fue fue desarrollado por la fundación de Definiti, por allá del 2018, Y no me voy AAA meter mucho en esos datos como de muy en el pasado, pero lo importante que podemos saber es que básicamente la propuesta que trae ICP, Hublatam, ICP, perdón, no Hublatam, es bien interesante porque con la experiencia que hemos trabajado con otras Blockchain, como bien ustedes saben, y ahora al tener la oportunidad de representar a Internet Computer para la región de Latinoamérica, la propuesta que trae es bien, está bien padre porque es una de las Blockchain con mayor potencial, gracias a que su arquitectura de computación, a diferencia de las demás protocolos, permite una integración en una nube totalmente descentralizada.

[Speaker 3 - 00:10:47]
Es decir, toda su información está on chain y esto genera también el poder crear aplicaciones que en Internet Computer las dApps o las aplicaciones descentralizadas dan una una alteración, perdón, o este salto, una evolución y acá les llamamos canisters. Entonces los canisters básicamente son comunidades que son capaces de escalar en función de la carga de su aplicación, pueden llamar a otros para servir 100 de peticiones de usuarios y todo esto es on-chain, lo que la hace más segura, más escalable y totalmente descentralizada, ¿no? Ya hablamos un poquito de de este aspecto técnico de lo que sería Internet Computer, así que pues bueno, algo que siempre preguntan los chicos, las personas que se nos acercan para pedir información en cuanto a bootcamps o hackathons, o simplemente informarse sobre el protocolo es, ok, ¿y qué lenguaje usan? O sea, ¿cómo desarrollan sus canisters? O ¿cuáles son esos, este, lenguajes que utilizan para desarrollar sus aplicaciones descentralizadas llamadas dApps?

[Speaker 3 - 00:11:50]
Pues bueno, al igual que Ethereum tiene su propio lenguaje que utiliza Solidity para desarrollar dApps, acá en Internet Computer se utiliza Motoco. Pero también sabemos que a raíz del año pasado, a la fecha, la mayoría de las blockchains, y no sé si lo notaron, porque a mí me pasó cuando yo estaba en otro protocolo por allá en el 2000 veintiuno, Al ver la necesidad que había de que hubiera más aplicaciones que dieran como resultado más usuarios y que den como resultado más transacciones, que es el objetivo de cualquier protocolo, bien lo sabemos, deciden hacer una evolución o un cambio en la manera en la que desarrollaban y toman la decisión, al igual que muchísimos, de empezar a trabajar con JavaScript. Este lenguaje que básicamente en el mundo de los desarrolladores es como un lenguaje universal. Javascript te lo enseñan en la universidad y es un poquito más amigable, a diferencia de que si empezaras a aprender o Solidity o Rust, en su defecto, que sabemos que es un lenguaje muy técnico.

[Speaker 3 - 00:12:53]
Entonces, ¿qué utiliza? Motoko, el lenguaje hecho especialmente para desarrollar con Internet Computer, pero también utiliza JavaScript para poder hacerlo más fácil de desarrollar, este, y puedes hacerlo también con Python y obviamente con Rust, ¿no? Entonces esos 4 lenguajes son bien interesantes. Si alguno u otro te interesa, te gusta, le sabes, pues ya tienes, este, casi casi el mitad del camino ganado, ¿no?

[Speaker 0 - 00:13:23]
Muchas gracias Cris. La verdad yo los he seguido desde ya más de un año, desde que empezaron la zona 3 y también ahora que ya están más de lleno, bueno no, ahora, ya tienen rato con Mais y Peaho, y la verdad me me me me llama mucho la atención que se está especializando para ciertas cuestiones y no nada más es para utilizarla con la misma Blockchain sino pueden podemos utilizarla como tú dices, ¿no? Esos canisters se pueden utilizar. Les estaba leyendo el otro día que se pueden hacer transacciones con bitcoin, que se pueden hacer cosas con con con otras redes y que es una forma de de de evitar ciertos problemas que ya tenemos con con con algunas otras plataformas. Donde tú tienes un front end o la interfaz de usuario que tú ves está en un servidor centralizado que se puede llegar a caer, que pueden llegar también a vulnerar y que le podrían llegar a meter código malicioso para para para para pues quitarte todo tu dinero. Y con estas herramientas descentralizadas para subir información que se corra directamente de estos nodos ayuda muchísimo en temas de privacidad y temas de de de seguridad.

[Speaker 0 - 00:14:26]
Entonces es algo que me ha volado la cabeza porque no es la única, ¿no? También vemos que hay otras que están haciendo algo similar y qué chido que podamos experimentar con la tecnología y que podamos ir mejorando poco a poco esos 3 conceptos que tanto nos apasionan a nosotros, ¿no? Que es la la seguridad, la descentralización y la escalabilidad. ¿Cómo se compara, por ejemplo, un ICP Hub con con otras redes? ¿Qué qué dirían ustedes? Porque es algo que voy a empezar y vamos a empezar a a explorar mucho acá en Monterrey. Sé que ustedes tienen por ahí pendiente una visita acá a Monterrey. Yo tengo tarea, Chris, tengo que aceptarlo. No te he dado la información que tenemos pendiente, pero créeme que ha estado con con 1000 cosas, pero ya. Sin falta esta semana te lo mando ya para poner de fecha a esa esa esa reunión acá en Monterrey para que la gente empiece a conocer más sobre ACP, que empiecen a construir con la tecnología. Entonces, ¿qué verían ustedes? ¿Cuáles son esas grandes características que sobresalen de algunas otras redes?

[Speaker 3 - 00:15:27]
Súper, sí. No, pues mira, 3 puntos. El primero es que no pude haber explicado mejor lo que acabas de de decir sobre ICP. La neta, muchas gracias, shoradout para Mexi, me encantó. La segunda sí, está pendiente, pero no te preocupes, yo ya lo tengo agendado para este primer semestre. Vamos a estar allá en Monterrey, ya nomás definamos fechas, pero es un hecho que vamos a estar allá. Y la tercera, creo que es la pregunta que más me gustó y es cómo se diferencia. Bueno, yo creo que aquí la propuesta de valor, no, no creo, estoy segura que es algo bien interesante, porque si ustedes saben, en Latinoamérica está El Salvador, que es como la ciudad bitcoin por excelencia, ¿no? Y una de las propuestas que trae Internet Computer Protocol para este año lo lanzaron el año pasado y para este año es como la meta principal, y orgullosamente, como somos parte de los 20 hubs que existen en en todo el mundo, la TAM es el primer hub que va a integrar CKBTC como moneda de curso legal en de legal en El Salvador. Este Alfa lo lancé en un spaces que tuvimos hace un par de semanas, quizá muchos no lo escucharon, pero es una muy buena noticia y es una gran oportunidad para poder integrar CKBTC, que es el paralelo a bitcoin, este, de una manera nativa en el protocolo, y esto ya ya es un hecho, este, en El Salvador estamos muy contentos.

[Speaker 3 - 00:16:44]
Y ahora ya estamos trabajando para la integración de trabajando para la integración de CKEats, que sería con Ethereum. Es por eso que vamos a estar en un track, en un evento que está muy próximo, sé que todos saben de este evento, todos estamos muy al pendiente, y sobre todo estamos muy emocionados. ¿No? Creo que toda la comunidad web 3 estamos emocionados, porque sería el primer evento del año así importante. Entonces, el valor que yo le veo a todo esto es justamente eso, o sea, el buscar estas alternativas, pero de una manera segura, de una manera escalable y totalmente descentralizada, como lo es el trilema de las Blockchain acuñado por Vitalik. ¿No? Así que estamos súper contentos. Y sí, este, en en aquí está Suri presente, me da gusto verla porque, pues, es la chica más movida que he vivido últimamente. He visto, perdón, últimamente en cuanto al evento de de Ethereum 5 de Mayo, lo están organizando, y ahí vamos a estar. Entonces, este, no sé, Macky, si quieres que empecemos a hablar de todas esas cosas súper importantes e interesantes para todos.

[Speaker 3 - 00:17:46]
Los que nos están escuchando, sobre todo las oportunidades que vamos a tener con este track.

[Speaker 0 - 00:17:54]
Sí, va a estar increíble. No no no aguanto más del FOMO, de el 2 al 4 de febrero es el Hackathon en Cholula, Puebla. Pero antes hay unas iniciativas ahí de side events como la de Frutero que tiene un una casa para developers, creo que van a estar ellos de él, Ahorita, si me equivoco, lo corregimos, pero creo que van a estar del 30 al primero, van a estar por ahí 3 días previos al evento. Nosotros por ahí como MXBook 3 estamos apoyando a Open Web Academy, vamos a tener un side event el primero, el viernes en la tarde y no, sí, jueves en la tarde y el lunes vamos a ir a la montaña y también andamos organizando por ahí veo acá abajo al buen Abraham fuga, una carnita asada por allá, va a estar increíble. No he visto yo otro evento en el año, o sea, fuera de yo creo que ITBIM 2024, ITBIM México 2024, que todavía no se define bien qué onda, fácilmente yo creo que va a ser de los top 3 eventos del año. Si no se han apuntado ir a Puebla del 2 al 4 de febrero, créanme, créanme que se van a morir de FOMO.

[Speaker 0 - 00:18:59]
Apúntense, todavía hay lugares, por ahí estaba en 1 de los grupos YYY leí justamente que habían abierto lugares nuevos para para hackers. Suban su su su su su request, ¿no? Por ahí les vamos a poner acá arriba el el el el la página donde se pueden ir a inscribir. Pero cuéntanos cuéntanos qué van a hacer ahí como SPHub en el en el en el en el Hackathon, cómo va a estar el track. Yo lamentablemente no creo que pueda hackear porque tengo que atender el stand de comunidades y también voy a ser por ahí mentor. Pero va a haber mucha gente que estoy seguro que se va a notar a este track y, pues, ¿de qué trata? Cuéntanos, pues.

[Speaker 3 - 00:19:39]
Gracias, amigo. Tienes que ser multitask, ¿eh? Aquí en Web3 todos somos multitask, tenemos que hacer de todo. No, no es cierto. Pero mira, bueno, empezando creo que cronológicamente, si bien el evento es del 2 al 4, antes de él obviamente hay varios side event, mencionaste 2, pero hay muchísimos y pues bueno, aprovecho el espacio porque nosotros también vamos a estar organizando un side event, justamente el primero, ¿eh? El primero de febrero, con nuestros amigos de Vara. Va a haber un evento, un side event a las 5 de la tarde, este, ya creo que se lanzó el look en la mañana, ahorita les comparto el enlace, Pero vamos a estar organizando un side event con el equipo de Vara, va a estar el equipo de Axellar y, pues, obviamente, este, ICPHo Latam y Zona 3 vamos a estar ahí. El venio está superbonito, está muy muy cool. Y, pues, todos invitados, de verdad los esperamos para que platiquemos un ratito acerca de de todas estas oportunidades que tanto Vara, ICP, Axel Art y Zona 3 traemos para todas las comunidades web 3, va a estar superinteresante.

[Speaker 3 - 00:20:42]
Creo que justo cuando termina el site de venta hay una mega fiesta que he visto que todos están muy emocionados por esta fiesta. Pero bueno, sí, ahí vamos a estar. Y en cuanto a Ethereum 5 de Mayo, Internet Computer tiene un track, un track donde vamos a estar ahí, este, hackeando. Obviamente, ya estamos organizando todo para que haya mentorías, va un mentor especializado y developer lead de Internet Computer Protocol del Hub en Latinoamérica. También para resolver todas esas dudas, vamos a tener un boot, vamos a dar también unas charlas por allá al igual que tú. Entonces, vamos a andar en todas partes. Pero sí, en cuanto al track, pues bueno, para las personas que ya se registraron y qué bueno que dijiste este dato que yo no lo sabía, que volvieron a abrir el registro, he visto que hay muchos que han querido registrarse y que decían que estaba cerrado. Qué bueno que se volvió a abrir para que haya más personas. Y todas aquellas que ya se registraron, fíjense bien el funnel. En cuanto a a ICP o aquí con el hub es, ya te registraste a Ethereum 5 de Mayo.

[Speaker 3 - 00:21:45]
Ahora te invitamos a que vayas a nuestro canal de Telegram, cada protocolo tiene su canal, y nosotros también tenemos el nuestro, estamos compartiendo documentación importante, dando seguimiento a todas las dudas, y también, por medio de ese canal, tenemos un formulario para que vayas registrando tu idea, tu equipo, si no tienes te ayudamos a formarlo, y todo para que empecemos con el pie derecho el día 2 de febrero, porque ese día va a estar súper cañón. Es cierto, es 1 de los eventos más importantes del año y creo que no hubo mejor manera para iniciar el año que con ese evento. Haciendo honor aquí a México y demostrando que a Latinoamérica, que en México se construye y sí hay muchísimas ganas y oportunidades. Entonces, una vez que estemos ahí en el grupo de Telegram, todos invitados de verdad, este, para resolver las dudas, también los vamos a invitar a nuestro Discord de ICPHub Latam. Pero todas esas personas van a tener la oportunidad de construir con Internet Computer y vamos a estar, este, una persona, un equipo, un proyecto va a ser el ganador de 1000 dólares en ICP tokens para poder tener la oportunidad de seguir creciendo ese proyecto.

[Speaker 3 - 00:22:54]
¿Por qué? Porque como ICP HubLatam traemos más oportunidades. Saben que el año pasado apoyamos a 2 incubadoras. Está la incubadora incubadora de ICP Nova de College y la incubadora de zona 3. Entonces, ya zona 3, su primer trayecto terminó la incubación todo el período y hubo alrededor de 9 proyectos que terminaron y en total 1, 2, 3, como 4 proyectos lograron un grand, un grand. Entonces, están desarrollando ya su lanzamiento, su emprendimiento y básicamente ese es el objetivo de las incubadoras. Ahora, ya este año para el primer q del 2024, Zona 3 va a lanzar su segundo trayecto de incubación. Así que estamos muy contentos de hacer este anuncio, traemos más oportunidades. Entonces. ¿Cuál es la ventaja de participar en los Hackatones? Principalmente este, eso. O sea, tienes la oportunidad de conocer personas, tienes la oportunidad de desarrollar, de tener a tu alcance personas, este, expertas, mentores, técnicos que te van a llevar de la mano para que puedas construir. Y qué mejor que aparte de poder ganar, tienes la oportunidad de emprender y que te inviten a estos espacios de emprendimiento, de crecimiento y de impulsar tu idea hasta que puedas generar justamente esto, algo tuyo, algo de los usuarios que les va a permitir crecer y solucionar necesidades en su contexto, en su región.

[Speaker 3 - 00:24:12]
Entonces, estamos muy contentos de poder participar en este trayecto.

[Speaker 0 - 00:24:21]
Muchas gracias Cris. Ya ya ya con ya revisé bien la información. La fiesta de ustedes es el primero, ¿verdad? Sí, la Ah, excelente, excelente, sí. No, la la la que está organizando Open Web Academy, que por ahí estamos apoyando, es el 2, viernes 2, de 7 a 11. Y ya me estoy saboreando la fiesta el primero. Sí, sí he escuchado muchos comentarios y rumores y wow. Qué bueno, qué chido.

[Speaker 4 - 00:24:47]
Sí.

[Speaker 0 - 00:24:49]
Sí. La verdad, si alguien no ha ido a un evento presencial, a mí me encanta. Por eso organizamos eventos presenciales todos los jueves acá en Monterrey, porque aceleran un chorro, un chorro la formación de cupos de trabajo, la formación de ideas, la la la la las pues sí, el el el el poder empezar a trabajar de una manera distinta para construir cosas chingonas que resuelvan problemas reales, ¿no? Y eso es algo de lo que he estado viendo que ustedes están fomentando mucho como Zona 3, como BCPHOP Latam, y no nada más con cursos y entrenamiento, sino con fondeo, con dinero, con apoyo para que puedan seguir desarrollando, para que puedan seguir construyendo y que pues en algún momento a lo mejor esas personas puedan venirse full web 3. Es algo que me ha tocado ver mucho. Hay mucha gente que le encanta estar en este ecosistema que que que participa activamente, que le dedica horas y horas y horas, pero tiene un trabajo web 2, tiene un trabajo Godín, tiene deja tú el Godinato porque pues en Web 3 también hay mucho Godín.

[Speaker 0 - 00:25:51]
Pero pues se divide, ¿no? Para poder trabajar en ambos en ambas en ambas en ambas industrias. Yo tengo la fortuna de que hace 2 años estoy 100 por 100 web 3, pero no cualquiera tiene esa ventaja. Y Hackatones y e iniciativas como la que trae CPHOVLATAM con con con Matte, con Cristina, con Zona 3. Creo que son súper importantes para en algún momento dar ese brinco, sacar un proyecto, buscar también personas con las cuales construir. Es algo que que que que que que es una de mis metas ahora que vaya yo a Puebla. Yo quiero reconocer más debs. Acá hay devs muy fregones, ¿no? Está Erecedor, está Ray Ramírez, está Rafa Cárdenas, que está en Giro Wales, de Bitper. Hay mucha gente bien fregona, pero está súper ocupada, ¿no? Entonces necesitamos que esas personas luego le ayuden a otros devs a conocer estas herramientas y que empiecen a construir y empiecen a desarrollar. Yo voy a reclutar gente definitivamente allá en Puebla, a ver con quién me top. Tú, Cris y Matte, aparte del track de ICP Hub, ¿qué qué otras ideas traen, no?

[Speaker 0 - 00:26:52]
¿Qué qué otros planes hay para para ahora que estemos por allá en Puebla?

[Speaker 3 - 00:26:59]
Sí, este, vas modo cazador, amigo. Eso está muy bien. Y creo que son los lugares perfectos para poder hacerlo. O sea, el conectar con todos estos desarrolladores, este talento que hay en Latinoamérica, pues, qué mejor lugar que un Hackathon. Pues mira, acá con Internet Computer, aquí, este, tenemos bastantes eventos. El lo voy a mencionar así como por orden, principalmente, el 28 el 28 de enero lanzamos, ahora sí ya iniciamos y arrancamos motores con un bootcamp, un bootcamp para todos aquellos que quieran aprender a desarrollar en Motoco, como les mencionaba hace rato. Motoco lenguaje creado especialmente para Internet Computer, este, y este bootcamp va a estar del 29 de enero al 5 de febrero, justo para más o menos las fechas del Hackathon terminaría. También tenemos un ideatón que estamos organizando con el ICPHook de Norteamérica. Este va a ser organizado y, este, realizado por la Universidad de Duke, allá, este, en Estados Unidos. Este ideatón va a ser al poder generar ideas alrededor de inteligencia artificial, que es una de las iniciativas con muchísimo apoyo por ICP y la fundación de Definiti a finales del año pasado que lanzaron.

[Speaker 3 - 00:28:11]
Lanzaron un budget de 5000000 para desarrollar aplicaciones utilizando inteligencia artificial o que fomentaran la inteligencia artificial dentro del ecosistema de Internet Computer. Entonces, alrededor de eso va a girar el el Idatón, esto es el 17 de febrero. También tenemos Ethanberg, vamos a estar allá con Crypto Monday, esto es el 26 de febrero. También estaremos en Ethereum, este, Volcano, esto es en El Salvador, por si no lo sabían. Esto es el 10 de marzo, vamos a estar allá también, muy emocionados, y allá vamos a tener un side event aparte de Ethereum Volcano. De ahí nos vamos a pasar, ahí vamos a cruzar un poquito y nos vamos a pasar al 13 de marzo a, este, Honduras para Islatán. Vamos a estar presentes en Islatán participando también en Hackathon y tenemos un track también allá. Este será el 13 y 14 de marzo, donde también tendremos un side de vend. Entonces, como ven, para estos 3 primeros meses que básicamente enero ya se acabó, tenemos muchas actividades.

[Speaker 3 - 00:29:13]
Así que, pues, no por nada tenemos que ser multitask.

[Speaker 0 - 00:29:20]
Sí, la verdad empezó el año con un chorro de actividad, con con con un chorro de movimiento, con algo de drama también, tengo que aceptarlo. Que siempre es bienvenido y creo que suma también. Algunos piensan que no, pero es divertido. A mí me me entretiene el tema social. Pero lo interesante es el el el poder tener eventos para construir. Ahí es donde yo estoy enfocado. No quiero desviar mi atención en drama. No quiero desviar mi atención en otras cosas que no sea construir, buscar desarrolladores, buscar gente que también quiera migrar de un ambiente web 2 a full web 3, que nos hace falta mucho. Y que hay un chorro de oportunidades. Por ahí hemos estado viendo un chorro de grands, un chorro de iniciativas de de apoyo. Y sé que ICPHOP trae también un programa bastante interesante donde te puede llegar a fondear. Y y gran parte de lo que hay que hacer, pues, es empezarse a involucrar en estos eventos. En el en el bootcamp que van a realizar para aprender del nuevo lenguaje o de este lenguaje que se necesita para programar en ICP, participar en el Hackathon, irse acercando con las personas.

[Speaker 0 - 00:30:24]
Es algo que en lo personal me ha servido mucho. Cuando voy a eventos presenciales voy, oye, ¿sabes qué, Cris? A ver, platíquenos un ratito de qué estás haciendo, yo iré, esto es lo que yo estoy haciendo, veamos cómo podemos colaborar. Tenemos que ir súper con esa intención, creo yo, a estos eventos presenciales. Sí, hay mucha fiesta, sí, va a haber mucha pachanga, sí, a mí me encanta definitivamente divertirme. Pero, bueno, creo que con buenos objetivos y con gente como como como Cris, como Cristina, como como Matte o Claudio, que por ahí también está liderando ICPHop Latam, etcétera, se puede hacer un chorro. Y he visto a lo largo de este último año cómo se van formando los equipos de trabajo, cómo se van formando las colaboraciones y cómo se se se se se ponen a trabajar en conjunto para hacer eventos como el 5 de mayo, ¿no? Finalmente es algo que me encanta platicar y que lo han mencionado en muchos espacios. Este evento sí lo está organizando Germán y Suri y Eric y y Ariel, etcétera. Pero son más de 30, creo, comunidades las que se animaron y se apuntaron y que mandaron los logotipos y que están haciendo promoción y que están comentando que la gente vaya.

[Speaker 0 - 00:31:32]
O sea, que qué fregón ver ese tipo de colaboración. Es la única colaboración que a mí me interesa y mi atención va full 100 por 100 a a eventos como este y a personas como ustedes que quieren construir. Entonces, pues no, qué chido, Cris. ¿Cómo han visto la participación en el sistema latino de desarrolladores? Eso es algo que que que a mí en lo personal creo que falta mucho y creo que podemos hacer un un un un un un un podemos empezar a generar ideas creativas para para llamar la atención y jalarlos de alguna otra forma. Sé que ya viene el apoyo, sé que ya viene el dinero, pero no sé, yo yo todavía tengo tengo muchas cuestiones aquí de sobre planes o de qué hacer acá en Monterrey para que podamos encontrar a más gente que desarrolle código, que haga producto, que haga se anime a lanzar start ups, entonces ¿qué qué les recomendarían YYYY por dónde les les les dirían que habría que empezar?

[Speaker 3 - 00:32:27]
O sea, es una muy buena pregunta, Mexi, porque fíjate, este, cada semana tenemos un un meet con la fundación, ¿no? Y dentro de ese meet, yo aquí compartiéndole, estamos, pues, los hobbies que representan a Internet computer en el mundo, ¿no? La India, Hong Kong, París, África, Italia, perdón, África, y así muchísimos. Pero algo que es superevidente es que cada hub tiene su necesidad. Déjame nada más espérame. Perdón, ya ven, el carrito que pasa siempre vendiendo cosas. Cosas. Entonces, algo que a mí me parece bien interesante y creo que es buen momento para compartirlo es, hay un joven particular, por ejemplo, la India. La India hay muchísimos desarrolladores, pero muchísimos y lanza muchos, muchos desarrolladores. Cada bootcamp lo llena como hasta casi 1000 desarrolladores. Y así es la región, ¿no? O sea, por ahí dicen levantas una piedra en la India y salen como 50 desarrolladores. Aquí en Latinoamérica es diferente.

[Speaker 3 - 00:33:28]
Sí, ya sé, está chistoso. Aquí en Latinoamérica es diferente, porque la región que tiene, la región de Latinoamérica, la necesidad que tiene es de emprender, de crecer, de solucionar problemas, ¿sabes? Entonces, hay que entender en qué región estamos y en qué contexto estamos. Entonces, sí el el la necesidad de que haya muchos desarrolladores radica en que hay cosas como región que necesitamos solucionar. Entonces, una vez que detectemos ese problema, ponerlo poner ponernos las pilas, perdón, independientemente de la Blockchain con con la que tú colabores o la camiseta que traigas, si es Ethereum, si es ICP, si es Bara, si es Mear, si es la que sea. O sea, el poder utilizar y agarrarte de ahí, impulsarte para poder ofrecer soluciones con la región y poder mejorar esas condiciones de vida, creo que eso es lo importante. Lo demás llega solo. Y creo que el valor de un Hackathon radica en eso, el poder entender cómo funciona el desarrollo de una aplicación, porque al final el resultado es eso, una aplicación desarrollada.

[Speaker 3 - 00:34:36]
Pero. ¿Qué hay detrás? Detrás hay un grupo de personas que están detectando una necesidad y cada 1 desde su área está aportando algo. ¿Sabes qué? Esto se necesita. Ah, ok, y llega el diseñador y llega, este, ahora sí que el desarrollador, todas esos perfiles superimportantes y todo radica desde una idea, detectar una necesidad y poder desarrollarla. Entonces, yo los invito de verdad a que no se queden nada más ahí, como tú, Mex, si tienes la iniciativa de buscar desarrolladores, sí, son como esas joyitas que tú estás buscando para poder, este, crecer y emprender, es cierto. Pero no se den por vencidos. Creo que el hecho de que haya oportunidades en Blockchain también motiva mucho, ¿no? A que se construya. Y y no por no ser desarrollador, no pienses que no puedes, al contrario, puedes y puedes mucho y aportas mucho. Creo que todos aquí tenemos algo muy importante que aportar.

[Speaker 0 - 00:35:39]
No, y qué interesante conocer que, como tú dices, ¿no? En India es muy distinto, acá obviamente pues es diferente, la problemática ya también, pues es es es otra, y la cantidad de gente que hay allá también es es es otra, ¿no? Por ahí me ha tocado trabajar con una empresa india de desarrollo, es es es de partner ahí de un un un una app que estamos sacando, y hay canijo, son son unos hormiguitas para chambear, ¿no? Y están, o sea, bien distinto, bien distinto, este, a como a lo mejor estamos acostumbrados acá por este lado y hay que ir viendo, ¿no? Hay que ir desarrollando esas esos conocimientos, ir conociendo cada cultura para también ver cómo llegamos al mercado local. Cómo cómo logramos convertir a desarrolladores acá en Latinoamérica, es distinto a otros lados. Y sí, créeme que hemos estado haciendo muchos experimentos ahora con el espacio físico que tenemos acá en Monterrey. Varias ideas han surgido y vamos a empezar a implementarlas para ver qué funciona. Este, 1 de ellos va a ser, por ejemplo, música. La música creo que es algo superimportante y es una industria que se va a transformar.

[Speaker 0 - 00:36:43]
Bueno, vamos a traer a sol y vamos a dar un curso. Y por ahí también yo estoy invitando a desarrolladores que a lo mejor les puedan llegar a ayudar a los músicos, Beto a saber, ¿no? Otra idea que por aquí estamos también viendo son días de de de 100 por 100 devs, o sea, exclusivos para devs. Los jueves los miro no son para devs. La verdad es que sí tenemos de repente temas técnicos donde se platica sobre tecnología, pero es más general, es más de filosofía, es más de de de explicar cierto proyecto, algo a lo mejor un poquito más técnico de alguna Blockchain. Pero no son workshops para hacer código. Entonces, definir un día exclusivo para eso y luego ver qué dinámicas hacemos. Obviamente también el buscar proyectos donde los deep puedan participar. Por ejemplo, ahorita próximamente vamos a lanzar un un una plataforma, un, perdón, una ronda de fondeo en Gitcoin en Arbitrum, para desarrolladores mexicanos, latinoamericanos, que quieran hacer herramientas para comunidades, ¿no? Cosas así estamos empezando a explorar, para identificar a esas personas que quieren construir y que traen ideas de de de de para construir y que también obviamente andan buscando fondeo.

[Speaker 0 - 00:37:52]
Si alguien quisiera empezar a desarrollar con ICP, sé que hay ya varios eventos, pero ¿qué tipo de fondeo, qué tipo de apoyo hay de parte de la fundación, de parte de zona 3 y de parte de del hub latinoamericano? Que es el el el el el que está organizando ahorita todos estos eventos en

[Speaker 3 - 00:38:10]
México. Claro, qué qué qué bueno que lo comentas, Mexi. Acá, pues iniciando el año, pues ya tenemos muchas oportunidades que ofrecer para las comunidades web 3, y todo inicia con un bootcamp. ¿No? Toda aquella persona que quiere entender cómo funciona y aprender a desarrollar aplicaciones o canisters, pensar en algo, en qué emprender y ponerlo en marcha a través de nuestros bootcamps van a poder hacerlo. Y una vez terminado eso, tenemos estos hackatones que vamos a traer. Tenemos proyectados 18 hackatones en estos 3 6 primeros meses, así que va a haber mucha actividad en ese sentido, tanto en real life como virtuales. ¿Y cuál es el el objetivo de los hackatones? Que salgan proyectos como todo como todo Hackathon. ¿No? Pero ir más allá, y nuestro call to action es, ok, terminas el Hackathon, aparte de que ganes o no ganes, no importa. Si tú decides continuar, vente a incubar tu idea, vente a incubar tu proyecto y durante 3 meses te vamos a ayudar con ese trayecto para que puedas lanzar tu emprendimiento, y durante eso, una vez que termines el trayecto de incubación, vas a tener este a tu alcance o esta oportunidad de ser fondeado por Definiti y crecer tu proyecto.

[Speaker 3 - 00:39:23]
¿No? Están los casos de éxito, está Motion Protocol, que fue un proyecto y sigue siendo desde que inició el trayecto de incubación, súper activos los los chicos. Está Andrés, está Ariel, está Alfonso Beyondder Crypto, superfamoso también aquí en Go 3, está, este, Tomás, está Esteban. Y estuvieron trabajando tanto y ahorita ya tienen un grand. ¿Por qué? Porque se pusieron las pilas, porque no desistieron, porque si bien no es algo fácil, pero es algo que te motiva a crecer. Tenemos Spira, que es otro es otro proyecto, en donde participaron, este, los chicos, otros chicos, pues, y se les dio el apoyo. Y otro proyecto también, Internet, este, Middleware, que aquí en este está bien interesante porque es un proyecto de infraestructura, es una herramienta que han que crearon como un, este, una integración de hacer un bridge entre protocolos y plataformas web 2, en donde quites estas barreras para poder integrar lo que haces normalmente en la web a través de Blockchain.

[Speaker 3 - 00:40:24]
Total que es un rollo y es una infraestructura bien bien cool que que se armaron. Entonces, estos 3 proyectos ya recibieron apoyo por definitive, porque son proyectos con valor y gente que tiene las ganas de emprender y de construir. Así que. ¿Qué les recomiendo? Primero que nada, entusiasmo y muchas ganas. Y número 2, chécate estos trayectos, pregunta, nos mándanos un DM, yo estoy, no estoy aquí en el Meet, pero está mi perfil, Cristina Velows me pueden encontrar, o en el Discord de ICP Hov Latam, también acercarse aquí con Matte, con Christian, por supuesto, y nosotros con muchísimo gusto los encaminamos y les damos más más información sobre todas estas oportunidades.

[Speaker 0 - 00:41:09]
Excelente, excelente. También me gustaría platicar de de de la aplicación que por ahí ya tiene, pues, algo de historia, ya tienen varios meses, este, que que sé que viene y que han estado platicando de ella. Pero antes de ir con lo de hobby y la aplicación, sí sí quisiera preguntarles, ¿hay alguna necesidad específica que tenga hoy, por ejemplo, ICP? Por poner un ejemplo, ¿no? Hay hay blockchains, por ejemplo, Arbitrum que nos está pidiendo o que le dice a la gente, ¿sabe qué? Ahí hay un fondo de 250000 dólares si quieren hacer una DAO para repartir dinero, ¿no? Para grants, para hacer plataformas de grants en nuestra Blockchain. Y ya, separan un presupuesto y ya está disponible. Por ahí vamos a participar nosotros en una de esas, vamos a ver si nos aceptan, pero no sé, ahí sí PHOP tiene alguna iniciativa en específico que esté buscando o está abierta a cualquier proyecto, cualquier creador, cualquier fundador, etcétera.

[Speaker 3 - 00:42:07]
Súper, qué qué buen qué buena pregunta, porque cada Blockchain tiene su propia necesidad, ¿no? Este, aquí en Internet Computer se está apoyando mucho esos proyectos que involucren inteligencia artificial, que involucren DeFi, finanzas descentralizadas, justamente por la integración de CKBTC, y todos aquellos proyectos que tengan que ver con gaming, y este es un update y un alfa que estoy lanzando en este spaces, proyectos también que tengan que ver con NFTs. Esto ya es nuevo, este es del 2024 y nos lo acaban de comentar. Entonces, creo que esas 4 áreas es con alguna de las 4 la pegan porque la pegan. O sea, necesitamos más proyectos que involucren finanzas descentralizadas, que puedan como en El Salvador integrar CKBTC como moneda de curso legal, que faciliten esas transacciones. Necesitamos proyectos que involucren inteligencia artificial, que es algo que sonó muchísimo a finales del año pasado, pues no es la excepción este 2024.

[Speaker 3 - 00:43:07]
Este, proyectos que tenga que ver que ver con NFTs, que esto es nuevo, y obviamente gaming, que es algo que todos usamos. ¿No? Y aquí en Internet Computer se se apoya muchísimo esa parte. Miren, ya llegó Claudio. Sí, aquí. Quieren darle eso es el ajá, de que nos acompañe un poquito.

[Speaker 0 - 00:43:29]
No hombre, claro que sí. Sí, vamos a invitar a buen Claudio acá a que se suba platicarnos. Qué padre que nos dices eso de los NFTs, porque aquí veo muchos artistas. Veo también a mucha gente que está bien metida con colecciones de surfs, me incluyo. Soy súper DJ. Entonces, pues bueno, me me me me llaman ya me ya me llamaron la atención.

[Speaker 3 - 00:43:46]
Pues. Sí, ahí hay algunas ideas para que empiecen, se motiven, entren a los bootcamps, se encuben sus proyectos, sobre todo, y poner en alto, ¿no? El protocolo Internet Computer y que en Latinoamérica se puede construir.

[Speaker 0 - 00:44:02]
Excelente. Ya le mandé por ahí la invitación a Claudio para ver si tiene chance de subir. Y si no, pues bueno, continuamos. Cuéntame, cuéntame de la aplicación social. Cuéntame de de de de ese emprendimiento que traen. Entiendo que por ahí recibieron también apoyo de la fundación para desarrollarlo. He visto por ahí artículos hasta creo que en el Millennium, bueno, Millennials salió algo sobre sobre esta aplicación que que que se llama hobby. Cuéntanos qué onda con hobby y cuándo lo podemos usar y qué necesitan de parte de la comunidad.

[Speaker 3 - 00:44:36]
Sí, gracias, Mexi. Pues bueno, hobby fue una iniciativa que nació desde, bueno, fue el año pasado, pero fue como esta inquietud que teníamos por ofrecer algo a la comunidad mediante una red social que tuviera este factor diferencial de las demás redes sociales. Acá en hobby vas a poder conectar, crear comunidad, crear grupos, al igual que lo hacemos con varias, pero algo que diferencia a hobby de los demás es la parte, este, saludable, y no me refiero en cuestión de alimentación, sino el tiempo que pasas en la aplicación. La manera de monetizar de otras aplicaciones, ahora sí que web 2, son qué tanto tiempo pasas usándola, qué tanto lo consumes, cuántos likes recibes y das, etcétera. Acá es diferente. El objetivo es que puedas crear comunidad a base de conocimiento, obviamente, de tus gustos, películas, música, libros, pero también conocimiento que aportes a esas comunidades, que ayudes, y sobre todo en el momento en el que sintamos que pasas muchísimo tiempo pegado a la aplicación, te te mando una alerta de que, oye, levántate, este, o deja de usarlo un poquito.

[Speaker 3 - 00:45:41]
Entonces, por ahí empezó. ¿No? Va a tener una interacción, la naturaleza de hobby nació así. Efectivamente, salimos en Milenio, pero ahora vamos a dar un cambio de paradigma a hobby, que, pues, va a estar muy muy cool, vamos a seguir desarrollándolo y está a punto de salir la beta para que nos den su opinión. Ahí te la vamos a mandar, Mexi, para que la pruebes y y nos digas qué onda, ¿no?

[Speaker 0 - 00:46:09]
Excelente, excelente. Sí. Todo lo que salga de amigos con los que hemos colaborado, con los que ya tenemos mucha relación, lo vamos a apoyar definitivamente porque, como todos los proyectos, ¿no? Pueden triunfar, pueden no triunfar. Pero, pues, hay que seguir sacándolos, hay que seguir lanzándolos, hay que seguir buscando ese producto que pueda llegar a resolver problemas, que pueda llegar a solucionar y mejorar la vida de los usuarios y definitivamente el tema social. Y lo he visto con muchas alternativas, ¿no? Cada Blockchain tiene ya su plataforma de de de de intercambio social con Blockchain y se me hace superinteresante. El encontrar una aplicación que en realidad sea descentralizada, que no nos puedan bloquear como los lo hemos visto acá en en en en x, que de la noche a la mañana entra un bot o cambian en algoritmo y a 1000 de personas salen por ahí bloqueadas, ¿no? Muchos están sufriendo esa situación en este momento. De hecho, veo a varios conectados con sus cuentas alternas porque, pues bueno, se las quedaron bloqueando.

[Speaker 0 - 00:47:12]
En cuestión de de de descentralización, ¿cómo cómo ve esa hobby? Es algo que que que igual está en ISP, me imagino. Y ¿cuál es el giro? No sé, este, ya ya ya no sé por dónde va a ir entonces.

[Speaker 3 - 00:47:26]
Sí, está totalmente construida con Internet Computer en el lenguaje de de Motoko. Este, estuvo muy muy cool la, pues, la experiencia y algo que va el giro que va a dar hobby, pensamos en convertirlo en una API. El hobby aquí diferencia a la mayoría de las aplicaciones que están en Blockchain porque necesitas tu Internet Identity para poder interactuar, que eso es algo muy bueno y es una ventaja por muchísimas Blockchain Blockchain. Y lo digo en lo personal, me ha tocado la mala experiencia y sin entrar en detalle del año pasado interactuar con con una layer two y no me fue muy bien, sinceramente. Este, pero bueno, una ventaja que tiene es eso, o sea, poder, este, conectarte simplemente con tu Internet identity y poder empezar a interactuar teniendo la tranquilidad de que toda tu información, tus ads, tus assets y todo está bien, este, está seguro, no se ven comprometidos por tal de interactuar con con otras con otras aplicaciones aquí en Internet Computer.

[Speaker 3 - 00:48:28]
¿No? Entonces, yo los invito de verdad a que, este, se unan a nuestra comunidad, a Discord, para seguir preguntando sobre Internet Computer, qué oportunidades hay, sobre todo, qué es lo que puedes construir y qué valor puedes aportar a tu a tu región. Entonces, se vienen cosas muy buenas, chicos, de verdad, y yo les agradezco muchísimo a todos los que se sumaron. Veo veo varias caritas aquí conocidas y me da muchísimo gusto verlos a todos. Así que pues pues nada, Mexi. ¿Cómo

[Speaker 0 - 00:49:00]
ves? No, la verdad me me encanta lo que están haciendo y lo que vienen haciendo ya a lo largo de de de los últimos años, ahora que los veamos en Puebla, bueno, ya podemos definir muchas otras cosas para ir colaborando. Definitivamente nos encantaría tenerlos acá en Monterrey, dando una plática sobre ese tema, y también pensar en hacer workshops, pensar en hacer una escuela para devs, empezar a hacer eventos más grandes, hackatones. Estamos también buscando realizar acá en Monterrey. Yo creo que, pues, ya con el espacio que tenemos, al menos podemos empezar con con cosas pequeñas o hacer colaboraciones para trabajar y participar en hackatones grandes, pero que sean vía remota, ¿no? Cosas así son son las que nos interesa empezar a desarrollar acá localmente. Porque muy bien, allá tenemos el espacio, tenemos ya las oficinas, tenemos una infraestructura de donde podemos traer 24 7 si quisiéramos. Y sé que muchos de estos de podremos estar ahí 24 7 si quisiéramos. Y sé que muchos de estos desarrollos son son son pues a veces hechos en hackatones en períodos muy pequeños, ¿no?

[Speaker 0 - 00:50:03]
En sprints. Pero bueno, la idea es seguir fomentando la la la creación de equipos de trabajo, seguir fomentando estas iniciativas y que la gente vea que hay un chorro de opciones. Todas las blockchains en realidad he visto últimamente que están apoyando mucho, que están buscando desarrolladores, que están buscando que se se monte la gente a desarrollar aplicaciones y soluciones. Y qué chido, porque creo que es una forma bien padre de de de que se usen estas herramientas y que sigan haciendo pues uso, ¿no? Finalmente, necesitamos uso, necesitamos usarlo, necesitamos que el espacio en en los bloques se consuma, que generen comisiones para los validadores. Es un tema de no nada más quedarnos en lo educativo, sino ya pasar AAA dejar nuestra historia on chain. Y gran parte del enfoque que estamos haciendo acá en Monterrey, pues, es eso, ¿no? Que la gente utilice la cadena, que que que haga transacciones, que pague esas comisiones, que nos pueden llegar a ayudar a que haya más apoyo y que haya más proyectos y que haya más iniciativas.

[Speaker 0 - 00:51:04]
Entonces, pues bueno, qué qué qué padre que ACP también ya tiene un rato haciéndolo, por aquí no es la primera vez que colaboramos con ACP, ya hubo un side event hace unos meses, hace ahora que estuvo el hackathon de criptoMéxico, y bueno, es el inicio y y continuaremos colaborando definitivo porque Monterrey creo que puede aceptar y adoptar muchas tecnologías. Ahorita la comunidad, pues, va creciendo y cuando en realidad veamos ese esa explosión de desarrollo, pues, bueno, queremos estar listos y con la gente preparada para poder empezar a deslanzar proyectos. Entonces, pues bueno, yo nosotros encantados aquí de de de de de colaborar con ustedes y gracias por por por también venirnos a platicar de todo lo que están haciendo. No sé si se nos faltó si nos faltó algo por por mencionar, yo sí quisiera, este, si se puede, vamos a ver si Suri puede subir, para hablar un poquito más del Hackathon. Porque veo a mucha gente por aquí abajo todavía que no se ha ha ha que no no no que tiene muchas ganas de ir, que se lo come el fomo, pero que no ha decidido ir.

[Speaker 0 - 00:52:07]
Entonces, pues bueno, si tienen chance de subir, ahorita platicamos de eso. Y si alguien quiere subir también, hacerle alguna pregunta a Cris o a Mate, pues bienvenidos, ¿no? Pidan la palabra y con gusto podemos aquí resolver cualquier duda o pregunta que puedan llegar a a tener. Mate, muchísimas gracias por por ayudarme a coordinar esta, pues, esta plática el día de hoy. Y una disculpa a todos los que se conectaron un poquito tarde, este, lamentablemente ahí rogué el el el espacio. Creo que nomás se va se quedaron ahí los primeros 10 minutos de de de

[Speaker 3 - 00:52:41]
de De parte de la

[Speaker 0 - 00:52:45]
canción. Sí, ya sé, después de tanto tiempo, pero bueno, ahora con los 2 celulares. 3 celulares que ya tengo, luego es un reloj. Suri, gracias por subir, bienvenida.

[Speaker 3 - 00:52:53]
Hola, ¿cómo están? Hola, Mexi, hola Cris, hola, Matte, hola a

[Speaker 4 - 00:52:57]
todos. Súper contenta de estar por aquí un ratito con ustedes.

[Speaker 0 - 00:53:02]
Suri, sé que andas en friega. Gracias por subir, pero estamos a 10 días del Hackatlón en Puebla. ¿Qué necesitas? ¿Ya está todo listo? Pues ahí andamos corriendo, pero muy emocionados. Sí, justo hoy es como que empieza la cuenta regresiva de 10 días. Hoy

[Speaker 4 - 00:53:17]
ya estamos a nada de de empezar. Y como bien mencionaban hace ratito, este, además que empieza el 2 de febrero, desde 30, 31 primero tenemos, este, eventos, site events que ya están organizados, que todos están ya puestísimos para llegar a hacer, este, sus eventos. Se coordinaron también entre comunidades, entre protocolos. La verdad como tú bien lo mencionabas hace rato, nos da muchísimo gusto porque además del esfuerzo de, pues, de organizar este hackathon, las comunidades se sumaron con mucho gusto, están, este, también echándole muchas ganas en la difusión, este, en la participación de sus propios buts, de su comunidad, de sus eventos. Entonces, pues estamos muy agradecidos con cada comunidad, con cada líder y organizadores y participantes que están apoyando. Y pues en la organización general del Hackathon pues también agradecemos muchísimo a todos los que están involucrados y pues seguimos invitando a todos los que lo están dudando, todavía están pensando, a que se se animen a hackear porque la verdad muchos de los que estamos del otro lado que no vamos a hackear tenemos mucho fomo de de querer hackear justo por los tracks, cómo vienen manejando los protocolos, todo lo que van a hacer.

[Speaker 4 - 00:54:25]
No nada más los premios en cuanto al dinero, sino realmente el apoyo que están dando, sus mentorías. O sea, realmente sí dan muchas ganas de construir, pero esta vez nos toca estar en en el otro lado y pues muy felices y y contentos. Y pues los invitamos. Recuerden que este Hackathon se va a llevar a cabo del 2 al 4 de febrero en Cholula, Puebla. Ya estamos todos listos para para estar ahí. Estamos también recibiendo a muchas personas que vienen de otros lugares, como El Salvador, Colombia, o sea, comunidades, y también personas que nos visitan de de Argentina, de Colombia. O sea, están estamos todos muy contentos. Entonces, ya falta poquito. Anímense si no están inscritos. Ya, este, bien lo mencionaron hace rato, se abrieron registro nuevos registros para que no se quede nadie sin participar. Está en la página Ed 5 de mayo punto com. Solamente tienen que aplicar, este, sale un formulario, ustedes mandan su su info y ya nada más quedan pendientes del correo de confirmación. Y como bien lo mencionaba Cristina también, de ahí se van para un grupo de Telegram y ahí todos los protocolos están súper pendientes de de compartir información, pero también de atender las dudas y, pues, todos están ahí listos para apoyar.

[Speaker 4 - 00:55:34]
Entonces, están todos invitados y pues muchísimas gracias por este espacio, Mexi y Cris.

[Speaker 0 - 00:55:43]
Sí, de nuevo una disculpa ahí por la novatez de de de roguearlo, este, pero mejoraremos poco a poco. Mira, subió a Nana, a lo mejor tienen alguna duda. Nana, bienvenida, ¿cómo andas? ¿Ya te apuntaste para el Hecatón o no? ¿O qué onda?

[Speaker 1 - 00:55:58]
Bien, bien, ¿cómo estás? Pues por eso vengo, vengo de chismosa a ver si no voy a hackear entonces qué puedo hacer para ir a Puebla.

[Speaker 4 - 00:56:08]
Tú ven, Ana Ana, tú ven, tú tienes que estar aquí. Te va a dar mucho fomos si no vienes.

[Speaker 3 - 00:56:14]
Pues, por eso es Tienes que vivir. ¿Cómo que andas viendo? Pero te vas a ¿Qué hago? ¿Qué hago?

[Speaker 4 - 00:56:24]
Pues yo sí te animaría a hackear, pero si no quieres hackear, pues puedes estar con alguna comunidad. Por ejemplo, ahorita que te voy a mandar la lista de los side events puedes checar, este, también todos los que va a haber. Igual todavía estoy viendo si organizamos alguna mesa redonda, este, dirigida a mujeres, o sea dentro del programa de Frutero Club. Estoy checando esa parte. Si quieres nos escribimos. Igual Cris súper invitada. Bueno, voy a voy a organizar apenas esa partecita dentro, o sea, una hora, hora y media dentro del programa de Frutero y ya les estaría avisando a ustedes chicas si quieren participar como como en la mesa redonda de mujeres, pero yo les aviso. Entonces, Ana Ana, no no lo pienses, tú ven. Estás súper invitada. Es que necesito un pretexto para ahí. Si me lo dan, yo ya me apunto.

[Speaker 3 - 00:57:09]
Ya con ese ese ya me suena pretexto.

[Speaker 4 - 00:57:12]
¿Ya ves? Ya ya tienes que tienes un motivo, tú tienes que estar por aquí.

[Speaker 0 - 00:57:18]
El lunes va a haber montaña. Yo sé que te gusta la montaña. El lunes va a haber montaña. No sé a dónde fregados vamos a ir. Todavía no lo no lo no lo tengo claro, pero se me hace que va a estar muy bueno. Se me hace que va a estar muy bueno también. Y el evento de, por ahí veo,

[Speaker 1 - 00:57:35]
estaba aquí abajo,

[Speaker 0 - 00:57:37]
Abraham, el domingo en la tarde, camita asada, andamos viendo todavía dónde. Y el viernes, el viernes 1, tenemos también evento ahí de comunidades donde vamos a participar. Va a haber un chorro de fiestas, va a haber un chorro de dinámicas así bien padres para convivir. Yo sí invitaría a todo mundo que no se ha decidido, apúntense. Todavía hay un chorro de Airbnbs por ahí, cercas, cercanos al museo. Están muy baratos. La verdad, se me sorprendió lo lo lo lo lo el precio de la noche de los Airbnbs que están por ahí cerca. Muy padres, se ven las casas ahí y los depas. Entonces, pues, anímense, anímense. Créanme que estos eventos presenciales transforman vidas. Yo lo he escuchado N veces, no nada más de de de los eventos a los que yo no he tenido la ventaja y la la la la oportunidad de participar, sino de muchos otros. Que aceleran un chorro las las las construcciones de equipos, pero también el desarrollo personal de cada 1 de ustedes. O sea, les abre la mente increíble poder platicar con toda esa gente que va a estar ahí, poder ver todos los proyectos que está haciendo la gente. La creatividad fluye YYY de ahí salen cosas fregonas.

[Speaker 0 - 00:58:40]
Entonces, si no se han apuntado de nuevo, anímense, va a estar muy bueno, Puebla, muy muy bueno. No sé si te convencimos con eso, Ana, pero, pues bueno, ¿vale? A ver qué onda.

[Speaker 1 - 00:58:52]
La neta, yo soy Godín, el lunes yo no sé, yo no creo ir a esa montaña, pero sí, yo creo que sí voy a ir. Ya ya me convencieron, pues.

[Speaker 0 - 00:59:03]
Excelente, excelente. Para todos los que de nuevo no se han apuntado, ahí está disponible. Todavía hay posibilidad de participar, inscríbanse. Suri por aquí les puede ayudar ahí si si si si si no han recibido correo de confirmación. Pero la la la verdad es que va a estar increíble. No no no lo dudo, o sea, todo lo que he visto, toda la unión que que que que vieron los grupos, la colaboración entre las comunidades, el dinero también que han levantado con protocolos y con patrocinadores, y creo que todavía vienen sorpresas, Ori, no sé, pero yo yo patrocinadores. Y creo que todavía vienen sorpresas, Ori, no sé, pero yo yo yo creo que por ahí todavía nos nos no nos han platicado todo el plan completo. ¿Tendrán por ahí algunas bajo la manga? Aquí sabe, ya veremos, ya veremos, pero ojalá.

[Speaker 4 - 00:59:47]
Sí, yo creo que todavía van a ir saliendo unos últimos detallitos que les vamos a ir contando, pero la verdad sí estamos bien contentos y pues también me me gusta mucho el el hecho de compartirles que que hemos estado visitando muchas universidades en Puebla y la región y la verdad los alumnos de los últimos años de su de sus ingenierías están súper participativos, están inscribiendo muchísimo también y tienen la verdad muchas buenas ideas, mucha, o sea, tienen muchas ganas de pues de construir proyectos, etcétera. Y y justo que los protocolos están en la mayor disposición de estar con ellos, apoyándolos, dándoles todas las mentorías, yo creo que van a salir bastantes buenos proyectos y que alumnos que, pues, a lo mejor no estaban involucrados en Blockchain ni nada de esto, van a estar la verdad bien bien bien metidos en estos próximos meses construyendo y, pues, formando parte de esta de este ecosistema de Blockchain.

[Speaker 0 - 01:00:41]
Muchas gracias por subir, Suri. Cris, échale, Cris.

[Speaker 3 - 01:00:44]
Team, yo me voy a tener que ir, los voy a dejar, ya tengo un meet, pero me encantó de verdad estar aquí con ustedes. Muchísimas gracias por el espacio. Un gusto saludarte, Mexi. Un gusto saludarte, Suri, Ananá, amiga y a todos los que nos escucharon, de verdad, muchas gracias. Los esperamos allá en el primero de febrero en Puebla, en el side event y, por supuesto, en el Hackathon. Así que les mando un abrazo. Los dejo con mate, cualquier cosa aquí está ella también. Así que un abrazo, nos vemos.

[Speaker 0 - 01:01:14]
Hombre, muchas gracias, Cristina. Excelente, ¿no? El el el sí, sí, no, ya ya ya faltan 10 días, estamos a nada de empezar el Hecatón, y no nada más el Hecatón, como decía Suri, todos los eventos previos que están planeando y que estamos planeando, van a estar increíbles, va a haber oportunidad de hacer mucho networking. De nuevo, si les interesa este ecosistema, si les interesa construir en la web 3, estos eventos son claves, claves, claves, claves para empezar a conocer más personas, para identificar nuevas herramientas, para también darle vuelo a la creatividad y ver qué es lo que está haciendo la demás gente para ver si se puede apoyar. O ahora está copiar lo que están haciendo y es algo diferente, ¿no? Pero la verdad está muy chido. Mate, échale.

[Speaker 2 - 01:02:10]
Sí, bueno, Cris ya los mencionó, pero nada, para reforzarles, ahí lo más cercanos que tenemos son los bootcamps y, bueno, nuestra participación en el Hackathon. Ahí, este, les he pineado, hay todas nuestras redes sociales, creo, está el Discord, está nuestro tracking Hackathon. Está también el enlace para que puedan inscribirse a los bootcamps. Y lo bueno de estas oportunidades es que son 100 por 100 gratuitas. En el Hackathon está participando. Si participas con ICP, puedes ganar hasta 1000 USD en ICP tokens. La inscripción es gratuita. Y bueno, en lo de los bootcamps, no solamente también es gratuito, ¿no? Es muy fácil de registrarse, solamente tienes que hacer clic en el link de luma. Y esto te, no solo te permite de repente a los devs pasar de web 2 a webpress de manera sencilla, pues fácil. No no es muy complicado construir con ICP, te abre oportunidades laborales y bueno, emplea tu networking, ¿no? Tanto con el Hackathon como con el bootcamp. Entonces, ahí nomás los animamos para que se unan a esas 2 actividades y lo más importante iniciarlo, ¿no?

[Speaker 2 - 01:03:14]
Atreverse a a construir con ICP.

[Speaker 0 - 01:03:21]
Por aquí nos preguntaba, Gris, si solo había que caer. No. Hay que llenar un formulario, por ahí se los se lo copié a Gris. Llena ese formulario, pide pues sí, hackear y sin problemas. Nomás es de llegar ahí, va a haber muchos eventos. Hay un grupo de WhatsApp, perdón, de Telegram, donde la gente está poniendo de acuerdo para los tracks, si quieren hackear. Y hay otro grupo también para los side events. Entonces, este, hay un hay hay hay mucha información que por ahí estaré publicando durante el día. Y si tienen alguna duda, alguna pregunta, por favor no duden en mandar mensajes. Hay un chorro de banda ayudando a organizar este evento y que está totalmente dispuesta y disponible para darles guía y que, pues, aprovechen y que vayan y que conecten con las personas y que vayan construyendo, pues, esas relaciones que que que son súper importantes. No nada más en este ecosistema, en todo, ¿no? Matte, Suri, Ana Ana, no sé si tengan algo adicional que quieran platicar. Este, y también de nuevo una disculpa, hoy han dado, desde desde que inició el día he estado muy distraído, muchas cuestiones pasando por ahí, pero el cual les platicaremos más a detalle de cualquier tema que tengan.

[Speaker 0 - 01:04:31]
Y si gustan pues despedirse, pues adelante.

[Speaker 4 - 01:04:36]
Yo me despido, muchísimas gracias por el espacio. De verdad, este, pues siguen sigo invitándolos a que se inscriban al Hackathon el 5 de mayo, del 2 al 4 de febrero en Cholula, Puebla, para asistir si tienen que ser hackers en el en el sentido de registrarse o a menos que vayan como parte de los que van como comunidades que van a estar en su boot, este, atendiendo dando merge, stickers, compartiendo, etcétera, y van a estar, este, chileando su comunidad. Bueno, esos son aparte, pero como asistentes en general sí quieren ser hackers, y ahí está el formulario para que ustedes apliquen y pues ya se vayan uniendo al al grupo y vayan formando su equipo, etcétera. Entonces pues todos invitados y muchísimas gracias Mexi por el espacio.

[Speaker 0 - 01:05:18]
Muchas gracias, Suri. Muchas gracias por su vida platicarnos y por organizar también este evento y por todo lo que están haciendo con el equipo para que esto sea un un éxito que estoy seguro que lo vamos a disfrutar mucho y vamos a aprender un chorro, vamos a hacer un chorro de networking. Y el ecosistema en México, gracias a ese evento, va a explotar. Créanme, créanme. Lo vi en el Tear México. Lo voy a ver y lo estoy viendo ahorita en en en el previo a todo lo que se está construyendo para ir 5 de mayo. Y créanme, creo, estoy superseguro que ese evento va a ser algo que se repita todos los años y que va a tener un éxito increíble. Y ser parte de este inicio de esta historia va a ser algo que me me me me está poniendo super hypeado y que ya quiero estar por allá. Matte, muchísimas gracias también por estar por acá con nosotros. A todos los que se conectaron el día de hoy, les agradezco muchísimo su tiempo que hayan decidido compartir ese activo, es nuestro tiempo que es es lo más valioso que tenemos, lo lo lo agradezco de todo corazón. Matte, si gustas decirle algunas palabras, ya luego me aviento mi rant y cerramos.

[Speaker 2 - 01:06:22]
No, pues, gracias por el espacio en verdad. Y bueno, invitar a toda tu banda. Y nada, invitarlos, ahí les dejé los enlaces. Lo principal es que caigan al track del del Telegram y ahí ya los dirigimos para que complete el formulario y puedan, bueno, hackear con ICP. Gracias.

[Speaker 0 - 01:06:41]
Muchas gracias. Muchas gracias a todos los que participaron por aquí, los que se conectaron a escuchar. Aquí arriba les dejamos piñadas todas las las cosas que discutimos el día de hoy. Está el link al Discord, está también la fiesta que estamos organizando de de de previo el viernes 2 de febrero a las 7 de la tarde. Está Kyle Research, está Open Web Academy, Platoedro y MX Web3, la comunidad acá de Monterrey. También está el link al Hackathon donde se pueden inscribir. Está toda la información de los hackers, los workshops, los side events, el mapa de dónde se va a realizar el Hackathon, que es en un museo a una a un costado al ladito de la pirámide más grande de de de de México, si no es que de Latinoamérica, ya no estoy chévere de cuál es. Pero hay un tema cultural súper interesante. Vamos a ir a la montaña el lunes, va a haber muchas fiestas y mucho aprendizaje y mucho networking en ese hackathon. Entonces, si no se han animado, anímense, apúntense y asisten. Y los veo por allá.

[Speaker 0 - 01:07:42]
También está pineado un video que hizo Emanuel Zaire, que me encantó, sobre Hackathones. Si tienen alguna duda, oye, ¿qué fregadas es un Hackathon? Bueno, vayan y viéntese ese videíto, es de 3 minutos, está muy chido. Y el Bootcamp, como ya lo mencionaron, empieza el 29 de enero y es del 29 al 5 de febrero. Es totalmente gratuito. Es un bootcamp de certificación ICP con MotoCO, el lenguaje que se necesita para programar en ICP. Internet Computer Prolople. Les dejé aquí arriba la información. También está el un ideatón de inteligencia artificial organizado por Tech, Tree Root y ICP North. Esto es del 17 de febrero al 2 de marzo, es 100 por 100 en línea. Y bueno, ya me está entrando la la ya veremos, ya veremos ahí cómo qué hacemos para ver si desde acá, desde Monterrey podemos tener un equipo o 2. Hay mucha gente acá en Monterrey que está muy metida con el tema de inteligencia artificial. De hecho ya hicimos todo un grupo en en en la comunidad de WhatsApp para la gente que quiere explorar esas iniciativas.

[Speaker 0 - 01:08:44]
Sé que por ahí hay muchas personas que ya están a punto de lanzar proyectos con inteligencia artificial. Entonces, híjoles, esto va a estar chido. Ojalá podamos juntar 1 o 2 equipos para participar en el Hackator. También está pineado acá arriba el track de ICPHubLatam y el link al canal de de Telegram, perdón, donde pueden entrar y pueden empezar a desarrollar ideas, a buscar colaboración, a buscar un equipo de de de trabajo para hackear. Y colaboración, a buscar un equipo de trabajo para hackear y también apoyo de la fundación y de zona 3. Y por último, el Discord de ICP Hub Latam. También, conéctense, entren, participen, pregunten. No hay preguntas tontas en estas en este ecosistema, creo yo. Todo, todo, todo suma, todo suma. Y cualquier cosa que ustedes puedan aprender y que luego puedan difundir a otras personas de su comunidad, creo que ayuda mucho. Nosotros acá en Monterrey estamos todos los jueves tenemos reunión presencial. Este jueves va a estar Mister Justice, es Cipión.

[Speaker 0 - 01:09:44]
Este señor es un chavo de aquí de Monterrey que trabaja en la policía cibernética del estado. Que se metió a NFPs hace unos meses. Y se metió tanto que ya tiene autoglyves, tiene varios punks, tiene varios boarddaves. Se metió, le ha metido 100 de 1000 de dólares a esas tecnologías. Y nos va a platicar, ¿no? Su versión, su su visión. De nuevo, a mí me interesa muchísimo conocerlo y que nos platique sobre todo lo que hace la policía, de nuevo. Él es miembro del equipo de protección y de seguridad aquí del estado que cuida y que protege de de fraudes financieros y de fraudes electrónicos. Entonces, bueno, estaremos platicando con con con él. Por ahí ya estamos haciendo publicidad. Hay un luma donde se pueden registrar, lu punto m a diagonal m x web 3. Vamos a estar sacando proyectos, digo, perdón, vamos a estar sacando un NFT por cada, miro, el diseño que hace Coderall, la persona que nos ayuda y que está liderando todo el tema de marketing acá en Monterrey, Ese diseño lo utilizamos para POA, pero también lo vamos a empezar a subir en Arbitrum.

[Speaker 0 - 01:10:48]
Perdón, Optimism. Lo vamos a empezar a subir en Zora, en Optimism. Y ahora que escucho y que nos contó Cristina que también andan buscando NTPs en ICP, pues bueno, ahí hay que ver a ver qué podemos hacer ahí con MXBook 3 para también empezar a utilizar las herramientas de de ICP. De nuevo, muchas gracias por participar acá en estos espacios. Nos vemos el próximo jueves. Estoy martes y jueves a las 12 pm horario de Ciudad de México, 18 horas UTC. Y platicando con diferentes proyectos, iniciativas, a veces traemos chismecito. A veces es un tema más técnico. A veces hay chiste y diversión. A veces hay pláticas de comunidades. A mí me gusta platicar de lo que sucede en el ecosistema y que decidan de nuevo participar aquí con nosotros. Es algo que que aprecio mucho. Pues vamos. Nos vemos en Puebla y pues aquí andamos. Febrero, les platico rápido. Híjole, sí. Tengo que empezar a hacer más ruido de esto. En febrero viene Sol 7. Sol 7 es una chava de Argentina, de Buenos Aires, que tiene un taller que se llama El Método.

[Speaker 0 - 01:11:50]
¿Y qué es lo que hace? Ella les ofrece a los músicos independientes y cualquier tipo de músico o persona que haga música y que que esté en el ambiente musical les enseña, los sonbordea, les enseña a utilizar las herramientas Voot 3, les enseña a utilizar plataformas para que tokenicen su arte y que lo empiecen a vender. Y trae toda una un estudio de de de de de la industria musical con mucha información de lo que ha tocado vivir. Creo que ya tiene más de 15 años en la industria. Y la vamos a la va a estar por acá en Monterrey. Va a ser vamos a dar un taller, vamos a vender el el curso, vamos a empezar a vender el curso. Mucho muchos músicos andan buscando becas. Yo creo que también vamos a seguirles becas para que los músicos puedan participar. Y vamos a estar del 13, todo febrero. La idea es tener 4 sesiones de par de horas, los lunes y los miércoles, y cerrar con un festival. Queremos cerrar con un festival que más o menos va a caer ahí en mi cumpleaños. Yo cumplo años el 26 de febrero.

[Speaker 0 - 01:12:51]
Entonces, bueno, ahí estaré viendo a ver qué dónde dónde festejamos, dónde me festejo y dónde hacemos el festival de fin de curso de el taller de el método que trae el sol desde Argentina, desde Buenos Aires. La ando convenciendo para ver si apunta el Hackathon y que llegue un poquito antes. No sé, no sé si si si si si si vaya a venir o no. Todavía tenía por ahí pendiente una participación en Irlatam, creo que es en Perú, que es más o menos en esas mismas fechas. Pero bueno, ni modo, ya veremos a ver qué pasa. Si no, en febrero vamos a estar acá con Sol en Monterrey dando un taller, dando un curso. Talleres y más cursos, por ahí hay una persona que está certificando con la Secretaría del Trabajo para poder empezar a impartir diplomas Blockchain. Ya veremos si oportunidad de de de también postearlo acá en nuestro espacio. Y pues la idea pues es seguir hablando sobre tecnologías, seguir onboarddeando personas, acercándonos con universidades, que es algo que empezamos el año pasado y vamos a continuar este año, Y con empresas y con negocios.

[Speaker 0 - 01:13:56]
Muchos de los negocios que hemos tocado hacen quieren empezar a utilizar estas herramientas. Bueno, por ahí tenemos varias iniciativas para ayudarlos en Monterrey. Y todo es, todo sale de la comunidad de MX World 3 y del espacio físico que tenemos por ahí en la Plaza Recha. De todos modos, gracias por estar por aquí y nos vemos el próximo jueves. Hasta luego. Hasta luego Roger. Bye.