================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20250203
Título: 🏗️ Estamos construyendo algo nuevo...🇲🇽
Fecha: 2025-02-03
Host: @ethereum_mexico
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: 🏗️ Estamos construyendo algo nuevo...🇲🇽. Host: @ethereum_mexico

Duración: 01:00:00
Escuchas: 146

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lPJqOvjwpdKb
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lPJqOvjwpdKb/estamos-construyendo-algo-nuevo

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:48]
GMGM, buenas tardes, días, noches. ¿Me escuchan?

[Speaker 1 - 00:01:57]
Que yo veo que ya ando por aquí. ¿Me escuchan? ¿Qué onda? Buenas tardes.

[Speaker 0 - 00:02:01]
Hola, hola, te escuchamos. ¿Cómo estás? Hola. Bien, ¿y tú?

[Speaker 2 - 00:02:07]
Bien, bien, en este puente. Bueno, sí les tocó puente.

[Speaker 0 - 00:02:12]
No hay, en Cristos no hay puentes, Yael. Bueno, sí, sí hay puentes, pero no de estos. En fin.

[Speaker 1 - 00:02:19]
Yo sí me agarré un puentecito, tengo que aceptarlo.

[Speaker 0 - 00:02:24]
Sí, he visto activísimo al Mexi moviendo el cuerpo, las costillas, todo, me encanta. Ahorita nos vas a contar sobre eso, de hecho. Y pues bueno, adelante Mexi.

[Speaker 1 - 00:02:39]
No, no, no. Empecemos, empecemos. Porque hay un chorro de cosas que hablar YYY creo que se va a poner bueno. Si la banda nos puede ayudar a todos los que están por aquí, darle un like, un repost. Dejen un comentario, y en un momento les vamos a poner aquí arriba un link para que vayan a reclamar su coleccionable digital. Solo está disponible en este período de tiempo de le puse una hora y media, de 4 a 5 y media. Entonces, tienen una hora y media para irlo a reclamar. Después se acaba la oportunidad y ya no van a poder. Entonces, si nos ayudan con likes y reposts, todo suma, todo suma. ¿Cómo ves, hijo? No, sí, eso está muy activo. Este, traigo una campaña, pero ya más, ya que entremos en materia les platico de mi campaña de de Marketing Info.

[Speaker 0 - 00:03:24]
Ya, da, da, da, da, perfectísimo. Pues bueno

[Speaker 2 - 00:03:29]
Igual yo A ver, dale. Les quiero comentar que dice Mexi, que está el NFT, pero este NFT es sorpresa porque es muy especial y pues lo vamos a lanzar ya más al más al ratito. Todavía no.

[Speaker 0 - 00:03:44]
Bueno, tienen que estar pendientes. O sea, el la tarea de hoy ustedes en este Xpace es que estén pendientes porque van a soltarse una nos vamos a soltar el cabello, como diría la buenísima de Gloria Trevi. Y de verdad que va a estar esto muy muy muy impresionante. O sea, se vienen muchas cosas este año, estamos ya construyendo el evento desde literal final, principios de enero, o sea, estamos adelantando muchas cosas y pues bueno también queremos que la comunidad sea partícipe de todo esto en todos los aspectos. Entonces creería que podemos pues ahora sí quedar el banderazo oficial, como bien dijo Mexi, por favor compartan el space, retweet, todo suma, todo todo todo suma. Así que sin más, muy contenta, porque además de todo no sé si a ustedes les pasó, pero yo de verdad sentí que era así 86 de enero. O sea, enero duró como 300 días.

[Speaker 0 - 00:04:45]
Pero bueno, ya ya brincamos enero, ya estábamos, o sea, literal febrero es así de 3 de febrero. Todo lo que duró enero, febrero va a durar así un abrir y cerrar de ojos. Pero bueno, en este, Mexi, ¿tú qué? ¿Cómo lo viviste? Cuéntamelo.

[Speaker 1 - 00:05:04]
No, sí, la verdad es que empecé el año muy tranquilo. En cuanto a actividad física, creo que es súper importante. Siempre lo lo lo lo trato de recordar y yo a mí mismo, ¿no? Que lo posteo. Y sí, fíjate que sí se me hizo más no sé, o sea, sí sí sí comparto de que se hizo más largo de lo de de costumbre. Y también el mercado creo que me ha ayudado, ¿no? Ha sido un estado muy loco. Yo, en lo personal, he aprovechado para retirarme de las pantallas y irme a tocar pasto, porque híjole, está bien feo. Pero bueno, y es algo que, en lo personal, me había tocado ver, pero siempre termina sorprendiendo. No sé Karen, Liz, Yael, ¿cómo cómo cómo los ha tratado a ustedes? ¿Está bien loco, está bien loco. Pero bueno, este año viene bien duro, viene bien fuerte. Vamos a platicar, vamos a platicar de lo que viene. Karen Liz, ¿cómo ven ustedes? ¿Cómo les ha tratado todo este show?

[Speaker 3 - 00:05:54]
Ay, dios mío. Todavía siguen vivos. Estuvo bellísimo lo que pasó este fin de semana. Anduino que vengo para comprar el Deep. La la liquidación, estaba leyendo que fue la liquidación más grande de la historia del criptomercado, más que la del covid y la de FTX, sí es lógico. Obviamente, pues el precio de bitcoin en ese entonces estaba rondando en cuando fue lo del covid, te estaba rondando como los 10000 dólares, hoy dices 10 veces más grande ese precio. Y cuando fue lo de FTX te estaba rondando los 40 o por ahí, o sea, el más del doble, ¿no? Entonces, pero bueno, pues aquí seguimos, o sea, es como que estaba leyendo en Twitter de que alguien decía, bueno, pues para los holders, ese día fue el lunes y me acordé de una línea de una película de Street Fighter que estaban hablando Chul Lee y Mister Baison y le dice Jul Lee, ah, ese día mataste a mi padre y Viceon, para mí fue el lunes de Saint, ¿no? Pero bueno, aquí seguimos. Esto pasa todos los días y pues qué bueno que nos puedan acompañar hoy porque alguien dijo no estamos por el dinero, estamos por la tecnología.

[Speaker 3 - 00:07:00]
So we are hate. Y por la tecnología también y por la comunidad también. Y hay buenas noticias respecto a la comunidad. Entonces pues ya pronto sabrán qué chismecitos les traemos.

[Speaker 4 - 00:07:32]
Netflix o abajo, ya no se puede perder. Entonces, qué genial volvernos a escuchar un lunes más y, pues, de mi parte sí, cuando 1 tiene vida, este, o de WhatsApp, viviendo su web 2 webpress, sí todavía el lunes es un poco de de, este, se hace sin del puentecito, ¿no? La verdad, sí, ese 50 por 100 sí, sí, de lazas, sí, es tan fabuloso y es verdad, bueno, mañana podemos continuar. De mi parte sí, aquí ando en mi cuento. Creo que cool que otra vez ya se están estamos por aquí el lunes y se están un día saliendo. Y si vamos a tener estas muy buenas noticias. Entonces, bienvenidos, bienvenidas a todos los que se van a ir viendo.

[Speaker 0 - 00:08:14]
Pues bueno, como bien decía Karen, estamos aquí cripto Twitter, habíamos comenzado esta misa, así que yo creería que la agenda del día de hoy la debería de comenzar Yael, porque Yael es muy modesta, yo se los voy a decir, pero Yael es una gran mente maestra detrás de Tiro en México. Y además de todo, es la mente que propone ciertas cosas en marketing y bueno, la que está como que ahí moviendo los hilos para para todos nosotros y la comunidad. Entonces, esta semana, pues, bautizamos a nuevos moderadores en Telegram, pero quisiera que ya él nos contara un poco sobre eso. ¿Qué te parece ya él que nos que nos platique sobre eso?

[Speaker 2 - 00:09:03]
Sí, claro, claro. Pues, para empezar, pues, como bien dices, Ojo, estamos haciendo varios cambios en la comunidad porque, pues, creemos que siempre es la mejora continua y es la la respuesta a todo, ¿no? Entonces, empezamos con esto de que tenemos nuevos moderadores para nuestro grupo de Telegram, que creo que están por aquí. Ah, no, solo veo a Ozuka. Pero, bueno, este, sí, sumamos a 3 nuevos moderadores porque, pues, con todo esto de qué bull, qué ver, qué todo esto, pues, hay que mantener a la comunidad segura y, pues, qué mejor si somos más en el grupo. ¿No? Y, pues, esta selección la hicimos basada en métricas de actividad, de qué tanto es lo que apoyan a al grupo en Telegram, qué tanto están activos y así, y, pues, es una primera etapa y para las demás saber qué qué más se nos ocurre, cómo sumar a más moderadores.

[Speaker 0 - 00:10:08]
Por completo. Así fue, así fue realmente y y bueno, nos complace muchísimo. Bienvenidos AAA la familia de moderadores, a a los nuevos moderadores que bueno sumamos a a Ucan, a OZUCA y a Desidente. Como bien decía Yael, fue todo, pues, en base a métricas, a que estaban muy activos, y también creo que es un fuerte recordatorio que que al final del día, pues, ahora sí que estamos viendo todo lo que hacen, ¿no? Entonces, no sé, Mexi, ¿tú tú qué piensas? Al final creo que también podría ser hasta un un propulsor un poco de una palmadita en la espalda, ¿no? ¿O cómo lo cómo lo ves?

[Speaker 1 - 00:10:50]
Sí, definitivo. Y también el el agradecer el que se animan se animen a agarrar el rol y a tomar un un una actitud un poco más activa. Y que nos ayuden, porque sí, definitivamente ahorita más que nunca creo yo, Ana, y siguen habiendo y todavía siempre hay, pero ahorita creo que se ve más pronunciado el tema de los rocks, de los links, de los bots, de la gente que entra a grupos, y que tengamos por ahí comunidad que nos ayude a controlar, o no controlar, pero sí ir ir ir moderando. Una comunidad creo que es súper importante, y pues sí agradecerles que que que nos apoyen y que muchas gracias. Y que sí, definitivamente los los los nos necesitamos, ¿no? Que nos apoyen y que y también creo que es un, como tú dices, una formadita nos parece definitivo.

[Speaker 0 - 00:11:37]
Por completo. Yo sí lo siento. Liz, Karen, ¿quieren quieren aportar algo? ¿Quieren opinar? ¿Qué piensan de esto?

[Speaker 3 - 00:11:45]
La verdad es grato pues que más personas se vayan uniendo a la comunidad y que sean activas en la misma. Pues por mi parte pues agradecerles porque desde luego sin la colaboración, participación, mensajes, comentarios y demás por parte de todos ustedes, pues participación, mensajes, comentarios y demás por parte de todos ustedes, pues naturalmente no sería posible ¿No? Entonces pues de alguna forma en etéreo en México quisiéramos reconocer esa participación que ustedes tienen en la comunidad nombrando algunas personas como moderadoras, no quiere decir que en el futuro no lo volvamos a hacer. Yo creo que es un ejercicio, pues, bastante positivo y en efecto, algo que ya él por ahí sugirió, verdad es que Yael es la master mind de de toda la parte de marketing y demás. Yo siempre le digo a Yael, a mí eso no se me hubiera ocurrido en un cuatrillón de años y de y siempre les digo, si lo dice Yael para mí es sí. Entonces, sirva el espacio para agradecer a a Yael por todo lo que ha aportado a la comunidad y también sirvan esas palabras pues para dar la bienvenida, felicitar y agradecer a las personas que se suman como moderadoras al equipo de Tedio en México.

[Speaker 0 - 00:12:58]
Y también creo que es una parte de que, bueno, estamos viviendo una etapa muy loca de de agentes de inteligencia artificial, que creo que también todo es válido, pero también, o sea, que no se vean como las personas se sientan, no sé, nerviosas

[Speaker 4 - 00:13:17]
o de que ah, como ya van a tener un bot, pues ya mejor dejo de participar, ¿no? Porque al final del día, pues, siempre nos va a interesar

[Speaker 0 - 00:13:20]
o bordear, pues, a personas, no a bots, ¿no? Entonces, también como es esta parte de de humanización que siempre vamos a estar buscando dentro de Tiro en México, y y que bueno, que queremos hacérselas llegar, pues ahora sí que de la manera más cálida. Entonces, sí, creería que que por ahí, no sé, Mexi, ¿de de qué más qué más nos tienes? Cuéntanos. Yo sé que tú tienes cositas por ahí debajo de la manga.

[Speaker 1 - 00:13:49]
Oiga, no, sí. Yo creo que va muy de la mano del tema de de de los moderadores y de gente que está ayudando a que la comunidad crezca y que, pues, sea más activa y que también haya mucha más participación y menos links de esos de los peligrosos. Pues también un update del proceso de de de algunas solicitudes que mandamos, creo que hace un par de semanas, con más roles que estamos buscando de apoyo para diferentes iniciativas, no sé, Karen y Liz, si si quieren darnos una app de decir súper rápido, entiendo que que va avanzando un poquito el proceso. Pero, pues, agradecer a todos los que se postularon también que que hubo hay unos perfiles súper duros, ¿no? Está está va a estar muy difícil la la la situación, no sé qué opinan.

[Speaker 4 - 00:14:33]
Sí, total. Como, bueno, parte de las iniciativas que venimos armando para 2600, pues muchas de ellas requieren estos perfiles más especializados en ciertos temas. Entonces, creo que esa es la magia de pronto de más especializados en ciertos temas. Entonces, creo que esa es la magia, de pronto, de la comunidad, el saber que cada quien tiene una mente maestra, como dicen, detrás de cierta materia. Entonces, pues, el unir y el que cada quien haciendo, pues, es pues, el unir y el que cada quien se inscriben a la base, pues, es lo que le supera más diversidad. Entonces, específicamente, pues, para todas las cosas interesantes que que tenemos, pues, definitivamente necesitamos más más de todo este conocimiento de más personas. Y pues es por eso que estas colaboraciones de diseñador, de de mi de RH y todo esto, lo que estamos hablando, pues serán completamente necesarias

[Speaker 0 - 00:15:38]
o entró la Liz Ia.

[Speaker 2 - 00:15:41]
Sí, definitivamente.

[Speaker 0 - 00:15:44]
Sí, ¿verdad? Sí. Ya. Liz ya te poseyó, ya te poseyó la Ia.

[Speaker 2 - 00:15:58]
Creo que no nos escucha.

[Speaker 0 - 00:16:00]
No. Lo peor es que ella está dando así, deseándolo todo y Liz no nos escucha, o sea, literal. Ya creo que ya, ¿se cayó o qué pasó? ¿O yo me caí?

[Speaker 2 - 00:16:13]
No, sí fue ella. Ya ya ya ya la escuchamos ahora sí.

[Speaker 4 - 00:16:18]
Sí. Ok. Oops.

[Speaker 2 - 00:16:22]
Oops. Bueno, pero si quieres complementar un poquito lo que estaba diciendo Liz o

[Speaker 0 - 00:16:27]
Sí, o sea, justamente lo que decía Liz y a, es que este formulario que que está, o sea, en el que estamos trabajando también por nuevos proyectos enfocados a educación, estamos teniendo una rama ahorita en el Perú México que es la parte de educación y comunidades. Entonces, es superinteresante e importante para nosotros que nos den ese formulario de feedback para escuchar sus sugerencias, fortalecer a la comunidad, y obviamente, pues, también saber ahora sí que cuáles son son sus dolores, ¿no? O sea, porque al final todos vivimos dentro de este gran experimento llamado vida slash web 3, entonces, bueno, creo que es importante para nosotros saber qué es todo lo que, pues, lo que piensan, lo que sienten y y ver como también poder alinearnos hasta cierto punto en eso, ¿no? Creo que Karen también es parte del equipo de educación, entonces creo que también nos podría ahí como complementar un poquito más. Adelante

[Speaker 3 - 00:17:28]
Karen. Claro. Fíjate que, bueno, creo que una de las iniciativas de Ethereum México y así como fue concebido desde un inicio, fue precisamente ayudar a expandir el conocimiento sobre la tecnología Blockchain y específicamente sobre la tecnología de Ethereum, pues en nuestro país. Desde luego eso tiene un fin eminentemente educativo, y creo que en los últimos años, si bien hemos hecho eventos, iniciativas y demás para apoyar sobre este punto, últimamente como que hemos pensado quizás darle más importancia y más preponderancia. Porque si bien es cierto que hemos realizado varios eventos en los cuales, pues hay charlas y demás, No queremos, y eso yo lo he dicho varias veces públicamente, quedarnos en esa caja de resonancia y ser los mismos hablando de lo mismo hablándole a los mismos. Creo que es muy importante, y este experimento funcionó muy bien para Ethereum México en Mérida 2024, ir a universidades, a escuelas y demás para un bordear a los jóvenes.

[Speaker 3 - 00:18:34]
Jóvenes que en su gran mayoría podríamos decir quizás un 80 por 100 nunca habían escuchado de esto. La verdad fue un experimento muy exitoso a través de la iniciativa Camino al Jaguar, en la que precisamente Osuka fue, sí, surgió como contacto con las escuelas y una servidora y estuvo presente dando las charlas. Creo que este proyecto, esta iniciativa nos dejó muchas enseñanzas, y creo que esta iniciativa de alguna forma se transformó en este proyecto educativo, en el cual una, bueno, Liz y una servidora estamos trabajando actualmente para crear, pues, una propuesta. Así que en el futuro nos extrañen que escuchen más sobre esto, lo cual nos va a dar, pues, la verdad, mucha alegría ir lanzando poco a poco a la comunidad. No sé si Liz quiera agregar algo también al respecto.

[Speaker 4 - 00:19:31]
No, nada, yo te

[Speaker 0 - 00:19:44]
como como ventana de Windows y a todo omitir cuando salga un error. Totalmente, totalmente, creo que justo eso, ¿no? O sea, queremos aprender tanto de de los errores ajenos, de nuestros propios errores y, pues, ir mejorando, ir iterando, pivoteando, mejorando. Pero desde luego sabemos que, pues, ahora sí que estamos aquí por y para la comunidad. Entonces eso nos resuena mucho, nos resuena a todos los que estamos dentro del core team, yo creería, por tomarme la libertad de de decirlo, y pues es algo por lo que hemos también estado luchando y seguiremos luchando, ¿no? ¿No? Que suena muy muy poético por por mi parte. Creería que es así. Entonces, vamos a estar tiñeando este este formulario, si no lo encuentran que nos lo pidan, o sea que que sepan que existe este formulario para que puedan ahora sí que expresar desde su ronco pecho hasta aterrizarlo a palabras tecleadas, todo lo que quieran.

[Speaker 0 - 00:20:48]
Y sí, no sé, Mexi, ¿qué más qué más crees?

[Speaker 1 - 00:20:52]
No, y también abrir la la puerta a todos los que quieran y que estén haciendo comunidades, ¿no? Que quieran también algún retro alguna retro de de de gente del cortín, de cualquiera de nosotros. Estamos abiertos a apoyarlos. Y sí creo que es muy importante escuchar la retro de la gente, ¿no? Para también nosotros ir ajustando el camino y esto cambia de la noche a la mañana. Esto esto este mercado, este esta industria es muy loca, ¿no? Entonces, estar siempre escuchando la opinión del de de de la comunidad es súper importante. Pero pero bueno, también creo que es importante ver, este, que nos ayuden, ¿no? A seguir toda esa actividad, y por lo pronto tenemos una, fuimos seleccionadas en una ronda con Giber, y que la neta está muy padre. Se llama Loving on Public Goods, como como como bien saben, mucho de lo que hacemos son bienes públicos, ¿por qué? Porque todo es gratuito, esos espacios son gratuitos. Muchos de los eventos que que que organizamos tratamos de que sean gratuitos. Y el contenido, etcétera, pues es es un public good. Y entramos por ahí a a una ronda donde nos pueden ayudar con su donación.

[Speaker 1 - 00:21:57]
Por acá arriba está ya pineado el link para que pasen a la ronda de GiveB. Todavía hay creo que algunos días, ahorita les paso el dato exacto. Pero creo que es es es muy padre que estas iniciativas como GiveB estén bombardeando a comunidades como como el Tío de México. Hay muchas otras, ¿no? Hay muchas otras comunidades participando. Luego yo creo que mañana o al rato convendría hacer una lista de de todos los proyectos que que que por ahí también están dados de alta, para que pasen idóneos, ¿no? No nada más a nosotros, sino a todos los que están por ahí participando. Y que se vean activado un chain. Todo eso es, este, creo que es súper importante y que ayuda ayuda muchísimo todo lo que se está fomentando día a día. No sé qué opinen, pero va muy bien la campaña, va muy bien. Empezó hace unos días y todavía faltan unos cuantos.

[Speaker 2 - 00:22:48]
Sí, tenemos hasta el 14 de febrero es cuando cuando cierra la ronda. Entonces, en lugar de comprar su regalito del 14 de febrero, pues, nos pueden ganar un dólar.

[Speaker 0 - 00:23:01]
Oigan, esto sí está bueno, porque, importante, literal, aunque suene así de Teletón esto, pero hasta un dólar es es está buenísimo porque es retroactivo, ¿ok? Recordemos, bueno, yo voy a hablar aquí en en modo de recordemos que Givet es esta plataforma donde se publican ciertos sí, como, a ver, estoy tratando de aterrizarlo, por si hay gente que que no entiende mucho, pero bueno, voy a tratar de decirlo lo más lo más cotidianamente posible. En esta página tú puedes entrar a donar a ciertos proyectos, tanto web 3 o que se han vuelto web 3. De hecho, hay muchos proyectos, ReFi, que es de de finanzas regenerativas, o Design también de ciencia descentralizada, que han estado entrando a Givet, y en esta plataforma recordemos que es como un voto cuadrático. Cuando tú donas, por eso se dice desde un dólar, o sea, como que cambia la perspectiva, porque al final también tú tienes que tener se empareja con tu Gitcoin Passport, que esto obviamente también tiene cierto score y con el score que tienes ya como que aportas más, y además escuchen esto, porque si no lo saben, cuando donas aquí, ve, cuando te, o sea, tú donas, por ejemplo, un dólar, luego ese dólar se te retribuye de cierta forma, O sea, tú estás donando y esa donación luego se te va a regresar de cierta forma.

[Speaker 0 - 00:24:24]
Entonces, eso está increíble porque literal es como un círculo virtuoso, ¿no? O sea, tú donas y luego se te va a regresar. Entonces, eso está increíble. Además de todo eso suma puntos a tu a tu pasaporte Gitcoin y, bueno, etcétera, etcétera, ¿no? Como para ponernos tan tan filosóficos con este tema. Pero sí, secundo lo que dice Yael, y no es como consejo financiero, pero si están pensando en en donar o en ciertas cosillas por ahí, pues bueno, ahí está nuestro link aquí pineado para que puedan pasar y pues bueno, todo es bien recibido por ahí.

[Speaker 1 - 00:25:00]
No, y también invitarlos a que hagan su perfil en Gitcoin. Si tienen un proyecto y son bienes públicos, está Gitcoin, está, perdón, está Gitcoin, está Gitcoin. Hay muchas plataformas que permiten hacer todo esto. También, si necesitan ayuda para darlo de alta, con gusto los podemos ayudar. Creo que es súper importante que que que aprovechen esas oportunidades y que creo que es una de las maneras más sencillas de bombardear proyectos que no son web 3. ¿Por qué? Porque todos los proyectos necesitan lana. Y si eres activo y te pones a publicitar lo que estás haciendo y la gente ve valor en lo que haces, te pueden llegar a apoyar, ¿no? Para, como decía de tus ojos, temas regenerativos, cuidar el medio ambiente, de todo, de todo. Sí, la neta es es es es una manera muy muy muy padre de, una, publicitar lo que estás haciendo, ¿no? Demostrar el valor y también dejar toda esa evidencia de las donaciones en cadena, para luego también tener evidencia de dónde se gasta. O sea, recordemos que todo esto se queda ahí transparente y está completamente en la Blockchain. Y pronto creo que ya vamos a ver a los gobiernos, este, ya lo dijo Estados Unidos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:26:01]
Que están analizando meter todo el tema de donaciones en Blockchain. Bueno, ya aquí hay un ejemplo muy muy claro de qué se puede hacer y cómo, y que sí ayuda, ¿no? Y que sí ayuda. Pero, no, la neta, muy padre de poder participar en esas rondas y que nos ayuden con con con, como decía, arriba de un dólar. Si tienen su pasaporte, que hay que sumar puntos, no vamos a ir en más detalle, pero si pueden sumen puntos en su pasaporte,

[Speaker 0 - 00:26:26]
Denle, denle, ayudan mucho. Totalmente. Y pues bueno, entre estos avisos parroquiales que estamos dando el día de hoy, se viene 1 bastante importante y significativo dentro de Tiro en México, que es la actualización de nuestro sitio web y detrás música angelical. O sea, eso quiere decir que nuestro sitio web, pues ya va a estar así como que muy pipiris nice, ¿no? Y además de todos escuchen esto, va a ser descentralizado. Yo te voy a decir ¿qué? ¿Cómo que descentralizado? Y eso es cuando entraría Liz pero Liz se cayó, entonces lo vamos a dejar en suspenso, ¿ok? Solo puedo decir que tenemos nuevos, vamos, ya tenemos nuevo sitio web, es descentralizado, y muchísimas gracias en especial a Liz, también a Sofi que la veo por acá abajo, a Sofi Vers por su contribución. Ariel también estuvo por ahí medio media haciendo sus pininos con lo de la página, y no es por nada, no es por hypearlos, pero quedó chulísimo. O sea, está rebonito. Y además de todo, en nuestro sitio web es cuando ya vamos a empezar a se vienen muchas cosas del sitio web.

[Speaker 0 - 00:27:33]
O sea, estoy muy hypeado en el sitio web, no puedo decirles muchas cosas. Pero Mexi, no sé si tú quieres seguir con el chulamiento para que, pues, bueno, todos se contagien.

[Speaker 1 - 00:27:46]
Sí, sí, la neta, creo que año con año por ahí esa página se había usado de de alguna forma manera, por ahí estamos haciendo algunas modificaciones y cambios para que siempre haya información que puedan ir a ver los reportes de transparencia, que puedan ir nuestra a ver qué es lo que nos mueve, ¿no? Qué queremos hacer y qué buscamos en la comunidad. También que tengan un un un lugar donde puedan dejar sugerencias y finalmente, todo lo que estamos haciendo, pues queremos que que que la gente lo conozca. Y sí, la página de Internet es es es es clave y la neta quedó muy chida. Sí, estoy de acuerdo, quedó muy chida por ahí. Gracias a ti también por todas las recomendaciones y ajustes, YYY siempre es un tema, este, para que quede así como como como queremos, pero sí. No sé cuándo sale, no sé cuándo ya estará lista, este, el aviso del aviso, pero no sé cuándo cuándo sale, viva.

[Speaker 0 - 00:28:38]
Pues mira, estamos en suspenso todos, estamos en ascuas, o sea, no quedamos así como que van a ser el niño el día 5 de febrero, o sea, no, no sabemos, estamos así como que en la sala de espera todos sentados, o sea, viendo los cuneros, porque realmente, pues, no, o sea, sabemos que es como que superpronto, tipo en los próximos 10 días, yo diría, por dar una fecha así como muy loca, tipo antes del 14 de febrero, por ejemplo, por así decirte. Yo creería que ya ya tenemos, o sea, hubieron ahí unos ajustes técnicos, como bien sabrás, y y ya después de esos ajustes ya estuvo, tenemos nuestro sitio web y literal descentralizado, así como que para ir con toda la vibra esta así como con la ola de descentralización y y nada, o sea, súper contentos porque, pues, bueno, sí fue un trabajo arduo, como todo, realmente como todo lo que hacemos. El otro día escuché una frase que me encantó un montón y se las voy a compartir porque ustedes saben que yo soy de frasecitas.

[Speaker 0 - 00:29:39]
La gente ve el espectáculo, pero no ve todos los shows que tuviste que ensayar para llegar a ese espectáculo. Entonces eso. Ese es nuestro sitio web, ese es el resumen de nuestro sitio web. O sea, ustedes van a ver el espectáculo, así ya el glitter, las luces y todo esto, pero para haber llegado allá, o sea, tuvimos 1000 de juntas, dijimos, esto sí nos gusta, esto no a votación, sí, por qué no, pero bueno, esa es otra historia, ¿verdad? Y además de todo, como ya estamos cambiando de historias, quiero comentarles que el año pasado, la verdad, de forma personal, yo lo externé en muchos en muchos spaces, después hicimos un recap de Tino México 2024 el evento, que como bien supieron fue en Mérida. Y bueno, 1000 de cosas. La verdad que nos llevamos de todo, buenos comentarios, malos comentarios, comentarios más o menos, y ¿qué hicimos con todo eso? Lo agarramos, lo transformamos en una bola así como a esfera del dragón, ¿ok? Así como tipo saiyajin, y todos nos pusimos así a agarrar la bola, y dijimos, ¿qué onda?

[Speaker 0 - 00:30:42]
¿Qué vamos a hacer para el próximo año? ¿Cómo les vamos a mejorar? ¿Cómo subir el telón? Y evidentemente, yo creo que ya en este punto entre Mexi, porque obviamente lo que pasó en el Perú en México 2024 es la suma y de todos los esfuerzos, como siempre lo dije, de todos, ¿no? De todos los que estuvimos detrás, tanto Cortín como todo todo lo que se construyó y todo lo que se contempló, así como todo, pues, lo que vieron, si no tuvieran oportunidad de venir, lo habrán visto a lo mejor en YouTube o lo habrán visto en ciertos hilos que compartimos, en nuestro Instagram, etcétera. Y bueno, como bien digo, todo eso nos sirvió para hacer como esa retroalimentación y decir qué queremos y cómo vemos el evento de este año, que ya tenemos lugar donde va a ser. Pero pues obviamente me gustaría mucho por todo el contexto que Mexi ya fuera quien diera la introducción a a todo esto. Así que bueno, te suena el micrófono, mi queridísimo Mexi.

[Speaker 1 - 00:31:43]
No, la neta es que el año pasado estuvo increíble el evento en Mérida. Había hubo hubo hubo creo que rápido puedo platicar muy superficialmente, cómo ha sido el proceso, o desde que yo entré hace ya más de un año a Tiro en México, ha sido bien bien padre. Porque he aprendido mucho de todos los que están ahí, y son decisiones que tomamos y tratamos de de ver, obviamente, por lo mejor de la comunidad y para que esto crezca. Y el año pasado, por ahí hubo 2 alternativas, ¿no? Había 2 ciudades que estaban por ahí proponiendo, también gente del cortín de esas ciudades que estaba también proponiendo llevar el evento AAA allá. Y el primero fue en Ciudad de México, el segundo finalmente ganó Mérida, ¿no? Internamente los equipos o las las las 2 propuestas presentamos, hubo un un proceso de votación y, pues, el evento estuvo increíble. Yo, la verdad, me lo pasé muy muy chido, yo trabajé a lo largo de de de, digo, a la par de British, perdón, con el tema de sponsors.

[Speaker 1 - 00:32:45]
Y la neta, aprendí un chorro también, y lo disfruté muchísimo. Pero sí, como decías ojo, hubo comentarios, hubo hubo mucha retroalimentación, y también queremos que no sea algo que que que que se haga siempre en el mismo lugar. Entonces, pues bueno, tenemos por acá noticias. Y este año hubo igual un proceso donde la gente que está dentro del core y también gente de fuera estuvo proponiendo, por ahí hicimos algunos posts en redes, la gente quería Puerto Escondido. A mí, me hubiera encantado y y era una de las alternativas. Otra que salió por ahí fue Guadalajara. Otra, obviamente, pues Monterrey, fue 1 de los que también estuvo ahí de candidato. Y no sé, no sé, o sea, creo yo que que que entre todos y por por casi, no sé, decisión unánime, no sé no sé cómo cómo cómo cómo cómo traerlo a la mesa, pero creo que estuvo muy chido y ahorita pues hay muchos cambios, ¿no? En el evento. Entonces, ¿cómo cómo cómo lo anunciamos? ¿Qué enunciamos?

[Speaker 0 - 00:33:49]
Enunciamos? ¿Cuál cuál fue la la la la que ganó? Pues, Manolo, les queremos decir que ganó Tlaxcala. No, no es cierto. No, esperen. Antes de que les digamos que que no era nuestra escala, solo quería chascarrillo antes, romper romper el ambiente. Pero ojo, porque de verdad que sí tomamos mucho en cuenta todo su feedback, es en serio, tomamos mucho en serio su feedback. Pensamos que el evento que hicimos el año pasado fue la última vez, la última edición, así de tiro en México, de tanta charla, de no sé qué, o sea, escuchamos que querían mucho networking, que querían como más dinámicas, más todo este tipo de cosas, y literal es lo que estamos, pues, trabajando para este evento. Y ojo, porque el año pasado empezamos el evento a planearlo en el quarter 2 del 2024. Este, literal, lo estamos empezando desde que nos tomamos las vacaciones de diciembre, o sea, nuestra primera junta de enero fue como de que ok, ¿cómo va a ser el evento?

[Speaker 0 - 00:34:51]
O sea, desde ya lo estamos comenzando, para que lo sientan y pues ya, mi Mexi ya tira tira la ciudad que creo que tú eres la persona indicada de de decir de decir cuándo YYY dónde.

[Speaker 1 - 00:35:04]
No, pues, la neta muy contento. Obviamente yo este año volví a proponer Monterrey y también está por ahí Carlos. Yo soy de Arroyo, que es de Monterrey, y la comunidad de Tiro Monterrey, la comunidad de de MX Web 3. Yo peleé, yo yo yo yo yo hice mi propuesta, llevé varias iniciativas y bueno, no podemos alargar más la la decisión y en equipo votamos y sí, finalmente creo que podemos anunciar Q 3, Q 4, Q 3, ¿no? Q 3, Monterrey, ya está definida la ciudad, vénganse a Monterrey. Yo empecé ya una campaña de FOMO y de marketing con fotos y con contenido, y con lugares a los que estoy marketing con fotos y con contenido y con lugares a los que estoy yendo, ya me ya ya me dieron por ahí en la presa, sino vayan a ver mi perfil, pero también por ahí hoy voy a publicar unas fotos de de de una zona aquí para ir a escalar. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, la neta es que la ciudad está increíble. Las opciones que tenemos de venius son espectaculares, las colaboraciones que ya estamos armando también, creo que vienen fuertísimas, y si no conocen Monterrey, neta, neta, neta, este es el momento.

[Speaker 1 - 00:36:10]
La fecha todavía no está definida, pero ando súper jepeado porque ya estamos moviéndonos con toda la banda que está va a estar apoyando. Y la dinámica es diferente, como decía Soft, ¿no? Sí queríamos, este, más involucramiento, que haya más participación, traer a gente nueva y que haya más enfoque en código. Creo que es bien importante. Entonces, no sé, no sé. Karen, Liz, Yael, ayúdenme con con con la dinámica de cómo va a ser y y no sé cuántos días, este, que buscamos. Creo que si no están si no están animados, pronto va a haber mucho más noticias, pero ahorita les podemos dar algo de información. ¿Cómo es, Samuel?

[Speaker 2 - 00:36:48]
Samuel? Yo solo quiero decir antes Yo estoy súper hypeado. Adelante, Yael. No, no, no, solo quería decir eso, que estoy súper hypeada. Ah, ok, no, yo quería decir que ya ya hicimos ahí también el anuncio oficial, ya está pineado. Entonces, ayúdennos a darle mucho amor, a compartir y y, pues, bueno, ya. So, jo, te cedo el micrófono. Sí,

[Speaker 0 - 00:37:10]
Pues, justo eso. O sea, de verdad que estoy súper contenta porque sí, ¿saben qué es lo que pasa? Que tanto México como yo nos llevamos súper bien, y somos personas muy competitivas ambos. Entonces, para el evento del 2024, creo que una de la de donde más tardamos en en como en aterrizar fue dónde iba a ser, ¿no? O sea, y y bueno, cuando ya ganó, o sea, cuando ya ganó Mérida, fue como de, yo le dije a Netflix, si el siguiente va a ser en Monterrey vas a ver, o sea, vamos a pushear para que así sea, ¿no? O sea, y también escuchar a la comunidad, y como dice Mexi, o sea, hay mucha comunidad de Monterrey que la está rompiendo, están, no sé, eterians, están está digitalizados también, o sea, hay mucha mucha comunidad, y creo que el evento que van a haber este año de Tiro en México 2025 de verdad va a ser un evento que creo que se van, o sea, bueno, si el del 2024 se lo llevaron en el corazón o lo odiaron mucho, Este, o lo van a odiar también mucho o lo van a querer, porque va a ser otro formato por completo, va a haber Hackathon, o sea, literal es Hackathon asegurado.

[Speaker 0 - 00:38:20]
Entonces, empiecen a armar ya equipos, empiecen a ver qué van a armar, porque vamos con todo, o sea, literal vamos con todo, vean desde qué, desde qué momento estamos anunciando el lugar, porque ya estamos moviéndonos, como dijo Mexi, ya estamos viendo venues, ya estamos viendo aliados, ya estamos viendo comunidades con las que vamos AAA participar, a aliarnos, o sea, esto va de eso, ¿no? O sea, yo siempre he pensado que la unión hace la fuerza, y desde luego que 2025 he tenido en México, o sea, no va a ser la excepción porque, o sea, yo sí estoy muy muy hypeada, la verdad. Y el formato, pues, es el que el que acabo de comentar, o sea, va a ser No le queremos llamar pop up city como tal, pero bueno, vamos a ir definiendo el nombre conforme nos vayamos sintiendo más seguros de cómo es, pero Hackathon asegurado es, y las fechas, como dijo Mexi, tampoco podemos decir así de ah, el 5 de abril, o sea, porque no sería realmente, pero sí sabemos que va a ser en el Q 3 del 2025.

[Speaker 0 - 00:39:24]
Y pues bueno, lo estamos diciendo con antelación para que conforme vaya llegando el Q 3 y ya vayamos dando fechas, pues ahora sí que ya empiecen a comprar vuelos, empiecen a ver dónde, empiecen a aliarse, porque esto se viene a lo grande. O sea, literal, vamos a estar ahí en el Cerro de la Silla todos con con pasito duranguense tocando tocando saxofón, banda y todo ese todo ese relajo que se usa. Así que, Kita, no sé, Karen, Liz, ¿cómo cómo lo viven desde sus desde sus lugares? Cuénteme.

[Speaker 4 - 00:40:00]
Regresé en el momento adecuado. Te tocaba a

[Speaker 3 - 00:40:04]
Monterrey, le tocaba a Monterrey, es todo lo que puedo decir.

[Speaker 4 - 00:40:09]
No, la neta. Sí, además creo que Ay, perdón. Yo quería agregar que ahí ahí ¿ahí se escucha mejor? Ya me moví, porque ya no sé si estaba nada. Se te escucha súper bien, súper bien, ahí. Les digo, llegué en el, regresé en el momento adecuado. Ya entré ya al Monterrey y dije, pues creo que destacaron mucho de que pues una decisión con muchos factores, entre una decisión interna entre que mucha comunidad por ahí. Entonces definitivamente pues ya a lo mejor la la última palabra pues ya este se planeó de forma interna, pero definitivamente todo todo tuvo que ver toda la comunidad que desde Mérida pues justo venía desde allá. Muchas muchos proyectos que que están justamente empezando en Monterrey y pues definitivamente era más que justo innecesario. Y creo que también algo muy importante del por qué se tomó esa ciudad pues es justo la planeación, ¿no? O sea que quisiéramos que fuera en cualquier lugar super wandom de México, pero pues no, es como ok, ¿quién lo va a planear allá?

[Speaker 4 - 00:41:13]
¿Quién está quién está en esa playa recóndita que lo va a planear ahora? Entonces creo que eso también pues fue un factor muy importante para que al final pues se tomara esa decisión. Entonces todos esos factores, cómo lo íbamos a hacer, quiénes iban a estar allá locales, etcétera, etcétera, pues, al final llegamos a esa decisión. Entonces, pues, esperemos que todos, pues, hagamos lo mejor para que se se haga. Y como ya habían dicho, pues, ya estamos buscando comunidades, colaboraciones. Entonces, si de una están en este space y se quieren unir y tienen una idea, pues, que también escriban ya, ¿no? Y que comencemos, pues a a ver cómo vamos a colaborar para el siguiente evento de una. Tenemos el tiempo, pero, pues entre más, este, con mayor tiempo, pues podemos hacer algo súper mejor. Entonces, sí, qué cool que al fin ya lo sacamos, ya no lo podíamos guardar más.

[Speaker 1 - 00:42:13]
Sí, la gente estaba insistiendo mucho, que avisáramos que ya querían empezar sus planes y ver a dónde se iban a quedar y ver lugares para para para sidevents, porque no nada más es son los 3 días que va a durar el evento con con con el Hackathon, sino que siempre esto es algo que atrae muchas personas, que atrae otros protocolos, que trae otras herramientas, que trae a emprendedores y y gente que está poniendo a emprendedores y y gente que está poniendo start up para hacer su side events, para organizar las fiestas y queremos también que haya mucha actividad durante esa semana, ¿no? Durante la semana que definamos, nos encantaría que que que que la banda participara en todas las iniciativas y que la banda también propusiera iniciativas para organizar esa diabetes, ¿no? Definitivamente tiene que haber una cama tasada, definitivamente tenemos que ir a trepar cerros y ya conseguí un lugar para cerro, hielo y sauna, ¿no? Podemos hacer algo de yoga, podemos hacer algo acá de de de de meditación, este, hay hay muchas cosas muy chidas para todos los gustos, comida, definitivamente, mucha carne.

[Speaker 1 - 00:43:23]
Definitivamente también hay mucha gente vegana, entonces, hay para todos los los los gustos. Y no sé, algo que sí quiero mencionar aquí, este, a las 4 20 algunos algunos voltean o volteamos a ver el el el reloj, este, y y nos da como que ansia, bueno, también es totalmente abierto. Hay hay hay maneras, no sé, hay varias tiendas por ahí, este, no sé, no diré más, pero sí. A la gente web 3 le gusta, pues no, ahí la dejo, ahí la dejo. No sé, ya, me callo.

[Speaker 0 - 00:43:55]
Bueno, el que entendió, entendió. Si no, luego le puede preguntar a Mexi por privado. La verdad es que yo estoy supercontenta. Estoy súper contenta de ya sacarlo, de externarlo hacia afuera, ahora sí que como dirían los españoles, salir afuera, pero que ya que ya se sepa, que ya se sepa. Justamente 1 de los de los comentarios era, ahora toca llevar la cochinita a Monterrey. Sí, no sé, llevar los los panuchos y salutes a a Monterrey con la carnita asada y como dijo Mexi, pues también estamos pensando en en las personas que no comen carne, ¿no? Porque sabemos que hay mucha diversidad en estos días, así que, pues bueno, carnita asada de berenjena o de calabaza o de que se les ocurra de papa, no sé, de muchas cosas puede ser la carnita asada, la la imaginación es el límite. Y también como decía Liz, ¿no? Que que se nos acerquen, por favor, o sea, que que que vocalicen eso de oigan, yo puedo ayudar aquí o quiero ayudar acá o o si planean hacer esto, me gustaría que me consideren.

[Speaker 0 - 00:44:59]
Claro, nos gustaría considerar a todos, pero, pues, bueno, también esto va a ser en medida de que vaya escalando el evento. Sin embargo, repito, creo que importante si ustedes quieren ser parte de esto también, o sea, que que nos busquen y y lo vocalicen y yo puedo ayudar con esto, o sea, creo que eso es algo muy muy importante, sobre todo que es parte de Web3, y como fue como comenzamos, ¿no? Con nuevos moderadores, y es por lo mismo, o sea, por ver que ¿no? Con nuevos moderadores, y es por lo mismo, o sea, por ver que están allá, por ver que que que les gusta esto. Entonces, creo que es algo muy importante, porque ahora sí que si si tú no dices qué quieres o qué te duele, pues, nosotros no somos adivinos, ¿no? Entonces, importantísimo que que todo lo que lo que deseen, bueno, tampoco somos, o sea, como genios de lámpara, ¿verdad? Pero ustedes entendieron el mensaje. O sea, vocalicen, búsquenos, que nos digan, oigan esto, me gustaría, o tal y cual, o este side event, para que, pues, bueno, ahora sí que pase, ¿no?

[Speaker 0 - 00:46:05]
Y no se olviden, por favor, de reclamar su NFT, que literal hoy es muy muy muy conmemorativo, porque pues bueno, bien sabrán, hoy fue el día que dimos también este anuncio de que ETiro en México 2025 se va a celebrar el evento en Monterrey, Así que viene con con doble con doble Stenet, Mexi, ¿o cómo lo ves?

[Speaker 1 - 00:46:28]
No, y nunca habíamos hecho algo así, creo ya él, ¿no? Donde lo dejamos hasta el final.

[Speaker 2 - 00:46:33]
Sí, justo esa era la idea, hacerlo hasta el final para que solo los que estén aquí puedan reclamarlo y quién sabe, a lo mejor les pueda traer beneficios más adelante, ¿verdad? No sabemos. Eso estamos planeando cositas.

[Speaker 1 - 00:46:48]
Este en especial, sí les doy ahí un Este en especial tendrá algo, algo. Ya, no diré más. Pero sí, solo puede estar solo estará disponible desde ahorita que lo posteamos, una media hora más, hasta las 5 y media se termina la oportunidad de que lo vayan a reclamar, es totalmente gratuito. Solo meten su correo, su nombre, una wallet. Es más, si no tienen wallet con el puro correo, también lo pueden recibir y listo. Ya lo tienen en su cartera, automáticamente les crea la cartera. La verdad, estaba bien padre, lo loco. Oye, Chaura también a CJ Valdez, que por ahí me me me acuerdo estuvo proponiendo Veracruz. Estaría muy padre también tener un evento por allá en Veracruz. Pero sí, bien prendido de que sea Monterrey. La neta hay muchas oportunidades de hacer mucho mucho networking con empresarios, emprendedores, gente que está volteando a ver la tecnología, inversionistas. Aquí en México hay muchos family offices, hay hay hay mucha participación en el mercado y estoy seguro que que que que vamos a conseguir patrocinadores web 3 súper potentes, como siempre lo hemos hecho, pero también vamos a ir por los web 2 para ver qué problemas de industria podemos resolver y a ver quién quiere apoyar.

[Speaker 1 - 00:47:56]
Obviamente buscamos que los premios sean que la rompan los premios, ¿no? O en un Hecatón siempre la gente pregunta, Oye, ¿cómo van a estar los premios? Pues bueno, pronto les podemos podremos ir avisando, pero sí queremos que haya bolsos de premios súper súper chidas para todos los que participen. También que avisar que en esta ocasión, igual voy a estar en tema de sponsors y que cualquier conecte que nos puedan hacer, luego vamos a estar informando un poquito más, pero sí queremos que la comunidad nos ayude a organizar este evento de diferentes alternativas, de diferentes maneras, con programas, con incentivos. Ahí luego les estaremos platicando. Pero la neta había aprendido y bien bien emocionado de que sea acá en Monterrey, de que haya comunidades tan fuertes como tiene un Monterrey, como MX Web 3, como Digitalizado de Abraham, como Crypto Brunch de Cande, como Off Chain Monterrey, que por ahí está el buen checo, la gente de Kriptonlords, que por ahí también son súper activos, Blockchain Valley, que también está acá en Monterrey, en CryptoMonterrey, también un gran saludo a Adrián de CryptoMonterrey, con todos hemos estado acercándonos para ver cómo colaboramos, y estoy seguro que pronto van a escuchar noticias de de de alianzas súper poderosas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:49:08]
No no no no puedo decir más porque también, este, el hombre le engañó. Pero no no, yo yo sí, bien prendido, bien prendido. Muchas gracias por por a todo el cortín, por la elección, ¿no? Por la votación, por por escoger Monterrey, y así le arropeando, no hay más, así le arropeando.

[Speaker 0 - 00:49:29]
Pues sí, justo eso, justo eso es lo que acabamos de escuchar. Ya saben, pues bueno, ya hay ya hay lugar, ya hay medio fecha. Tiene México 2025, se celebrará el evento en Monterrey, Q 3, hagan hagan las matemáticas para saber cuándo es Q 3. Y importante, como bien decía también Yael, que pues ahora sí que coleccionen este NFT. No sé por qué no me está dejando coleccionarlo, pero ustedes colecciónenlo, que se vienen cositas. Ya ya me dejó coleccionarlo, qué bueno, ya lo tengo. Y pues porque bueno, friki de los Nests, como bien sabrán. Así que se vienen cositas, o sea, de verdad estamos súper contentos de estarlo anunciando tan temprano, porque queremos que también se se sumen con nosotros a la misma tempranez. O sea, como decía Liz, pregúntennos, búsquenos, oigan, tengo ganas de esto, quiero hacer lo otro, cómo puedo ayudar acá, takatá.

[Speaker 0 - 00:50:30]
O creo que al final eso es parte también de ser una comunidad, ¿no? O sea, encontrar el valor y sumarte a estas iniciativas que, pues, bueno, literal las traemos para para y por ustedes, así que yo también. La verdad es que estoy muy hypeada de que sea en Monterrey, de mucha comunidad que está allá desde hace mucho tiempo también construyendo dentro de Web3. Así que nada, o sea, a a bolear las botitas, a ponernos el sombrerito y vámonos para allá, compadre. Así que, pues bueno, ya tengo que empezar a hablar como norteña, ya no puedo empezar a seguir hablando como yucateca porque, pues bueno, en el momento que yo pise Monterrey, ya es puro ajuga, o sea, ya, se acabó. Se acabó el acento yucateco, se acabó. Karen Liz, ¿alguna otra cosa?

[Speaker 1 - 00:51:26]
Y también, Sara Brandon, si si tiene comentarios que suba, todavía tenemos aquí unos minutitos. Échele, perdón.

[Speaker 3 - 00:51:32]
Y la verdad es que ya varias personas nos habían preguntado, oigan, ¿y dónde va a ser? Y díganos y así, ya sabe, pero era top secret. No queríamos spoilear la sorpresa antes de de tiempo, aunque tuvieron evidentemente, pues creo que había muchas 2 fechas de dónde iba a ser, pero bueno, aún así quisimos guardar la sorpresa. Pues ahora toca en una latitud completamente diferente, y qué grato que sean a las ciudades más importantes del país y con una comunidad muy activa que desde luego, pues también estará participando en este evento. Y pues, ¿cómo nos pueden ayudar? La verdad es que hay muchas formas. Empiezo yo a hacer mi promoción de los que quieran ser voluntarios, váyanse apuntando, estense pendientes cuando saquemos el forms de voluntarios. Todavía, todavía faltan algunos meses para ello. Pero como bien dijeron, pues el evento va a tener un formato diferente. Como pueden ver, como que cada año hacemos formatos diferentes.

[Speaker 3 - 00:52:35]
El en 2022 fue Tedium Global, como un evento de un día, en 2023 un día, en 2024 fueron 2 días. Esta vez todavía es, el formato va a ser diferente, todavía no lo hemos definido al 100 por 100, pero ya tenemos varias ideas de cómo va a ser y estamos superseguros que les va a gustar un montón. Pero bueno, de todas formas váyanse visualizando el ya me vi cómo les gustaría participar, si como asistentes y como voluntarios o quizás un poquito más involucrados y ya preparados para lo que lo que vaya a ser este evento, que la verdad bien dijo Socorro, estamos empezando a organizar con un poquito más de tiempo de anticipación porque estamos muy hypeados, muy emocionados y estamos seguros de que este evento, híjoles, nos la pusimos complicada en Mérida, pero otra vez vamos a volver a subir la vara.

[Speaker 1 - 00:53:32]
Definitivo. Siempre buscaremos mejorar, que los eventos tengan más impacto, que tengan más poder de convocatoria, que reunamos a más personas. Y hay muchos lugares acá donde podemos tener un evento súper increíble. Ahí no sé, yo voy a empezar y ya empecé una campaña por ahí de FOMO y de Marketing, les decía. Hay muchas actividades por aquí también de de de ecoturismo que a mí en lo personal me encanta, y sí voy a buscar que haya 1 que otro sea de de de de en ese sentido. Hay paredes para escalar increíbles top de los tops en el mundo. Las montañas también hay unos hits muy muy muy chidos. Universidades creo que es muy importante y un chorro de universidades ya con asociaciones y comunidades Blockchain muy activas. La Universidad Autónoma de Nuevo León, les voy a pasar un alfa rápido, pero nos hemos acercado con las universidades, están súper hypeadas y con muchas ganas de de de organizar un evento así. Estamos tramitando cartas para ver quién nos ayuda para tener un un un venio súper chido y bueno, ahí vamos en el proceso, ya no diré más. Pero creo que la participación de las universidades y de esas comunidades de de de especialistas en Blockchain o que están especializando en Blockchain van a ser súper súper importantes.

[Speaker 1 - 00:54:43]
Ahí luego le estaremos platicando un poquito más. Pero no sé, yo ya ya no quiero decir más, estoy muy prendido. Yo no quiero soltar más sopa porque si no me van a regañar.

[Speaker 0 - 00:54:56]
Estás como como tío de 15 años, ya no quieres soltar el micro. Entonces, ya acceste el micro el tío. Oigan, ¿la realidad?

[Speaker 4 - 00:55:05]
Adelante, adelante, Liz. Ah, les iba a decir, no, tú tú puedes continuar, pero, oigan, no es por interrumpirlos, pero ya vamos a casi terminar. Entonces, pues vamos cerrando. ¿Qué opinan? Porque si fuera por nosotros, podemos seguir platicando y emocionándonos y todo eso. Entonces, pues, sí, de mi parte me gustaría no antes terminar este spa, sin volver a recordar, compartirles lo del formulario de feedback. Que igual es un poco lo que mencionamos al inicio. Pero, pues, si se están uniendo ahorita o entraron un poquito después. Obviamente, muchas de las iniciativas que tenemos, pues, las comenzamos, bueno, son ideas que se van creando, van tomando forma. Muchas basadas en cosas que ya funcionaron, como por ejemplo la idea del 2, el 25, México 2025 es construir con base en lo que funciona en 2024. Pero, pero, pues, obviamente no basta con simplemente de lo que ya funcionó, hagámoslo mejor, sino que realmente qué necesidades hay, qué cosas las personas de allá afuera, pues, quieren la comunidad, qué necesitamos.

[Speaker 4 - 00:56:15]
Y no nada más que una, 2, 3 personas, pues, por ahí como que estemos tratando de hacer algo. Entonces, pues, creo que aquí se unen las 2 ideas. Es muy importante para nosotros, pues, escuchar a la comunidad qué esperan de este próximo evento, qué esperan en general de las iniciativas que desde este lado, pues, podemos ofrecer. Entonces, pues, ya estaremos compartiendo, tanto en el grupo de Telegram como en x, el formulario de feedback. Nos interesa mucho, pues, escuchar su opinión, que cuáles son esas iniciativas que de verdad las han impactado, qué cosas quieren ver más y van superrelacionados con el evento. ¿Qué les gustó del evento pasado? ¿Qué quieren que volvamos a hacer? ¿Qué debemos sí o sí mejorar? Entonces, por favor, por favor, por favor, respondan el formulario y compártanlo con sus comunidades. Es todo lo que de mi lado, pues, me se quiero cerrar. ¿Y quién quiere?

[Speaker 4 - 00:57:15]
¿Quién? Es el siguiente.

[Speaker 0 - 00:57:20]
Ya ya ya cierro listo. Lo prometo que ya no voy a seguir emocionada tanta. Voy a dar un LDR, LDR superrápido, ¿ok? Para los que llegaron de último, que se enteren de todo lo que soltamos hoy. Hoy, literal, tiramos la casa por la ventana, o sea, como se fueran así los 15 años de nuestra nuestra hija en conjunto, hacemos como ecopareting ecopareting tipo 9 personas, y somos la, o sea, los papás. Y bueno, tenemos nuevos modeladores en Telegram, ¿ok? Ya los mencionamos, no voy a mencionar todo eso, solo como que los puntos importantes, el feedback del formulario que está mencionando Liz, por favor, importante que nos digan todo lo que les duele, todo lo que les importa, todo lo que no les importa, etcétera, etcétera. Anunciamos que Ciro en México el evento será en Monterrey. Monterrey 2025 nos vemos allá. Quarter 3, todavía la fecha exacta no lo sabemos, pero pues bueno, vayan afilando las botas, la navajita, todo eso, para el outfit, así como que medio, ya saben.

[Speaker 0 - 00:58:20]
Y, bueno, abrimos una convocatoria para diseñadores igual y de recursos humanos. Pronto estaremos dando ya esta semana por si aplicaron, que no piensan que ya nos olvidamos de ustedes, ¿no? Simplemente que de verdad hemos estado así como en 800 cosas y por favor externen y busquen sus vuelitos en Monterrey, externen lo que quieran, o sea, como quieran sumar. Dijimos muchas cosas en este space, por si llegaron de último, creo que sería bueno que ahorita que terminemos le pongan play y empiecen ahora sí como que a a enterarse de todo lo que dijimos. Pero realmente esto que acaba de decir sería el TLDR. Muchísimas gracias a todos los que están acá, a todos los que vienen. Recuerden que estos ex Spaces los hacemos cada lunes. Bueno, ya estaremos explicando más del formato de los ex Spaces para no alargarnos. Y minté en el NFT de un log protocol que está aquí arribita piñado, que yo también estoy muy segura que este en específico de un log protocol lleva mucho sentido.

[Speaker 0 - 00:59:22]
No quiero decir nada más, pero bueno, así va la cosa. Yo a partir de ahorita empiezo a cerrar con puro ajúa y con puro grito así como de duranguense, aunque es en Monterrey, pero bueno, ustedes ya se la you know. Etcétera, etcétera, muchísimas gracias con frutas y verduras.

[Speaker 1 - 00:59:41]
Yael, Mexi, últimas palabras, ya nos vamos, ya nos fuimos. Gracias por su tiempo, nos encanta y nos escuchen. Gracias por difundir y compartir. Nos vemos próximamente.

[Speaker 2 - 00:59:52]
Sí, muchas gracias a todos y nos vemos en Monterrey. Bye. Bye.

[Speaker 0 - 00:59:59]
Bye. Sáctale, compadre. Venga,

[Speaker 4 - 01:00:03]
venga.