================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240422
Título: Wenos Días / hablemos de runes. Cómo hacer o comprar runes.
Fecha: 2024-04-22
Host: @Wenlopezn
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: Wenos Días / hablemos de runes. Cómo hacer o comprar runes.. Host: @Wenlopezn

Duración: 01:28:00
Escuchas: 184

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lPKqbklqpAGb
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lPKqbklqpAGb/wenos-dias-hablemos-de-runes-como-hacer-o-comprar-runes

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:01:51]
GMGM a todos y a todas, vamos a seguir empezando, empezando esta musiquita en lo que vamos llamando a las personas, en lo que vamos reciteando el cuarto, se los agradecería muchísimo que me ayuden a recitarlo para llegar a más personas. Buenos días, buenos días a todos y a todas. ¿Cómo estamos en este hermoso día? Lunes 22 de abril, aquí son las 12 y 1 de la tarde. Muy emocionada, muy emocionada de estar con ustedes en este día, de compartir con todos y todas. Oigan, este fin de semana ha sido una locura. Yo no sé cómo ustedes, pero yo como que no me recupero. Vamos a escuchar mientras tanto estos, toons, relajen el pony, traigan su café. Esperen que esperen voy a caminar sacando trucos, sino no me voy a concentrar. Voy llaman las cosas. Oigan, ayúdenme, por favor, a compartir el espacio. Ya vamos a empezar, ya casi No sean desesperados, aguánten ahí tantito porque ahorita estoy sola y no tengo cohost hoy, así que, ¿qué quién se quiere subir?

[Speaker 0 - 00:02:59]
Está superbienvenido. Y nada, le damos, le damos por favor, solo a reiterar, póngale un comentario aquí abajo, y le damos. Oiga, yo en este día me siento mega feliz. No les, bueno, o sea, no sé si feliz, pero como que te levantas y te sientes así como todo hiper hypeado. Bueno, así me siento hoy. Creo que hay muchísimas cosas que hablar. Primero, creo que lo más básico es qué son los rooms, cómo cómo les ha ido el lunes este fin de semana con los rooms, quién ya inscribió o echó sus primeras runas. Creo que es importante eso, como que todo mundo está hablando de pero nadie realmente está explicando qué son las rooms aparte de nosotros. Entonces, quise abrir este espacio como enfocado súper súper claramente acerca de qué son las Root, vamos a ir de poco a poco a ver la guía. Lo que sí les voy a pedir, por favor, es que me ayuden a interactuar muchísimo, porque yo honestamente soy pésima hablando conmigo misma.

[Speaker 0 - 00:04:06]
Entonces, si ustedes tienen una pregunta acerca de la guía, se las voy a poner arribita, pueden ponerla aquí abajo, ayúdenme por favor a compartir el espacio, si alguien se quiere subir, está súper súper bienvenido, y le damos, le damos la caña. Por ahora, sí les tengo una pregunta, ¿quién de ustedes el fin de semana le le hizo, o sea, intentó mintear o echar? Cuéntenme cómo les fue, o simplemente no saben cómo hacerlo, cuéntenme, cuéntenme. Cuéntenme que cuál ha sido su estrategia o que simplemente, pues, no sé, cómo qué han hecho para poder acercarse, simplemente se han sentado a educarse. Cuéntenme. Y mientras tanto voy a traer a Elián o a Felipe para que se unan también a este espacio. Y nada, bueno, yo les voy a contar un poquito qué pasó el viernes, porque el viernes fue el día del aproximadamente después de las 5 de la tarde, yo no sé si ustedes estuvieron al tanto.

[Speaker 0 - 00:05:10]
Pues bueno, el fin de semana, ese viernes en a las 5 de la tarde, aproximadamente, pues, se hizo el primer, el cuarto de bitcoin. ¿Eso qué quiere decir? Que los las recompensas a los mineros se reduce a la mitad, estaban entre 6 bitcoin aproximadamente de recompensa, pero ahora van a tener 3 punto, no me acuerdo el dato exacto, pero 3 punto algo de recompensas hacia los mineros. Algo importante de mencionar que, obviamente, como las recompensas se reducen significativamente, lo importante de los, no sé si ustedes vieron que el se nos fue con todo, o sea, la se calentó, llegó a más de 2000 por por y, pues, bueno, eso fue una locura, eso significa que tenías que pagar más de 100 dólares por un transacción, ¿eso qué quiere decir? O sea, si tú ibas a pagar un café con tus bitcoin, pues, digamos que te digamos que te valió un dólar el café y te tocaba pagar de gas, de comisiones, no son gases, pero bueno, digamos que son gases de gas, más de 100 dólares.

[Speaker 0 - 00:06:19]
Entonces, imagínese alguien por allá en algún pueblito como ay ayuda. Voy a pagar y no puedo, pues, obviamente eso generó una, pues, una controversia un poco acerca de que calentamos la mempulse. Sin embargo, sin embargo, también recordemos que tenemos lightning y con lightning es 1 es más económico y es mucho más barato. Al día de hoy, el la los las comisiones, se las digo, o sea, le acuerdo, les dije que habían estado como entre 2000 dólares aproximadamente, el viernes, y durante el fin de semana como que sí se recuperó, como llegó a los 1000. Ayer, si mal no recuerdo, volvió a subirse a los 1000 Sats, pero ahorita está solamente en 145 Sats por divide. Entonces, ¿eso qué quiere decir? Que si quieres hacer una comisión, bueno, si quieres mandar una transacción a través de la red, si lo mandas como alta prioridad, te costará 13.70 dólares, que son 147 Sats, aproximadamente.

[Speaker 0 - 00:07:23]
Entonces, ¿qué quiere decir? Dólares, que son 147 Sats, aproximadamente, si lo quieres mandar en alta prioridad. Para la baja prioridad, pues, te va a costar 1.86. No sé si ustedes saben qué es esta vaina de ¿Cómo se dice? ¿Cómo cuál es? ¿Qué significa esto? Si ustedes tienen alguna pregunta, por favor, ayúdenme súper ayúdenme en escribirla aquí abajo porque, pues, así les puedo ir respondiendo. Pero bueno, dice antihumanos, solo educación y mirar cómo se me olvida el mercado. Creo que eso es a veces es la mejor, ¿Cómo se dice? Esa es la mejor estrategia porque los tienen varias cositas que la verdad pues, digamos que no es tan tradicional, por ejemplo, no sé si vieron en la guía que les preparé, que tú no puedes vender a este momento, no nos que te vayas ya a un sex sex, no sex, sino sex, un Centralice Exchange. Puedes empezarte a enviar, como por ejemplo, 10 dólares, etcétera.

[Speaker 0 - 00:08:27]
Pero hasta el día de hoy, casi todos los se ven un poquito como los BRC 20 en las bolsitas. Es decir, ¿eso qué quiere decir? Si yo quisiera vender mis Satoshis, tengo que venderlo por bolsitas en Unisat. ¿Y eso qué quiere decir? Que no puedo venderlos como no puedo vender como 10, 15, 20 dólares, sino tengo que venderlos como en paquetitos, ¿no? Entonces, si, por ejemplo, los ad vale cada Ejemplo, estos ejemplos, no estoy viendo qué se hace de valor, porque ahorita no estoy viendo lata, ahorita la abro. Si quiero vender un satoshi, el satoshi me vale un dólar, pues no puedo vender solo ese único. Tengo que venderlo como en bolsitas. Por ejemplo, acá bolsita tendría como, me parece que son 100 satoshis. Entonces, pues hay una matemática. Tendrían que vender esa bolsita por 100 dólares, ¿no? Entonces, no puedo comprar 1 si tengo que comprar 100 dólares.

[Speaker 0 - 00:09:29]
Pero, como ya estoy listo en un Exchange llamado Gate punto y, oh, pues, ya vas a poder hacerlo. Bueno, eso pasando así brevemente en lo que en lo que van subiéndose. Ayúdenme, por fin. Oigan, miren, yo les traigo un montón de información hoy. Soy pésima, lo mando por mí misma. Así que, Mexi, si te puedes subir, así grábate conmigo, te lo agradecería porque hoy yo tengo, no tuve el tiempo de invitar a nadie, así que todos están invitados técnicamente a entrar y aprender sobre rooms, pero la otra es que también me ayuden, por favor, a compartir el espacio. También porque no tuve tiempo el fin de semana, no lo promocioné tanto, así que, obviamente, pos, por la conversación, pues, el la mercadotecnia de estos países es muy orgánica. Entonces, si me ayudan a compartirlos, se los agradecería en grupos, etcétera, estaría buenísimo.

[Speaker 0 - 00:10:30]
Nomás déjeme lo tuiteo. Buenos días sobre Hablemos sobre un espéreme que lo estoy tuiteando ahí va ok ahí ya se fue Muy bien. Mexi Mexi está en full modo DJ GMGM Mexi, ¿cómo estás? ¿Me escuchas? ¿O no? ¿Me

[Speaker 1 - 00:10:51]
escuchan por ahí? Creo que Ya, ya, ya. Sí estoy.

[Speaker 0 - 00:10:54]
Está arrugueado.

[Speaker 1 - 00:10:56]
Ah, me voy a poner en el celular. Déjeme bajo aquí y me me meto en el celular porque me metí en la computadora y no. Creo que no. Ay, sí, es la computadora siempre como que pone problemas, pero bueno.

[Speaker 0 - 00:11:06]
Bueno, bueno, bueno. Entonces, continuamos, continuamos, continuemos. Bueno, entonces eso lo estaban dando en update. O sea, este fin de semana ha sido una locura. Hay muchísima información, chicos y chicas. De verdad que hay demasiada información y a veces como que es un poquito aquí ahorita hasta hace unos minutos también nos acaban de contar que ya se está trabajando en algo que son llamados las las no no no, las récordsivas. Ni me pregunten qué es eso, porque literalmente lo acaban de postear hace unos minutos, y eso creo que decía Felipe que va a poder permitir a que haga referencia a la que la contiene y pedir los asses que hay dentro de la wallet. Entonces, eso está interesante, porque más o menos se acuerdan de las repercusiones, es decir, es como tener Legos, pero ahora hacerlo con Roose va a estar interesante. ¿Qué onda, güey? Creo que ando, ahora sí. Ya, ya, ya, ya, ya. ¿Cómo estás, Mexi? Ya sé que andas en modo DJ con toda, no manches.

[Speaker 1 - 00:12:05]
Súper DJ, sí, sí, ando pegado, viendo por ahí cómo se está moviendo el ecosistema de las runas, creo. Desde que regresamos de Nueva York, allá me di cuenta de muchas cosas, regresando a Nueva York, empezamos a hablar del tema. Desde ese entonces, hace un par de semanas dijimos, va a ver movimiento, se va a poner bueno. La semana pasada también estuvimos hablando mucho del tema. Yo sé que tú estuviste por todos lados hablando de la tecnología. Yo igual martes y jueves estuve hablando de de de esto y ahí lo estamos viendo ya los resultados. No estábamos tan peor. Sí, no estábamos tan mal. Creo que creo que va a estar muy bueno el movimiento y lo que falta va a estar chido. Sí, claro. Trabajando y experimentando.

[Speaker 0 - 00:12:44]
Sí, oye, cuéntame, cuéntame, estaba hablando hace poquito acerca del día del halving, que estábamos por ahí en nuestro cuarto de guerra. O sea, yo estaba literalmente con un oído escuchándolo, no sé, así en otro en en el trabajo. Y, pues, fue una locura los gases. O sea, cuéntame tu, ¿cómo se dice? Como tu, sí, tu experiencia. Rompió tu expectativa, no tanto. Cuéntame un poquito de eso.

[Speaker 1 - 00:13:12]
Sí, yo yo yo esperaba algo similar a lo que vimos con con el tema de los XRC 20. Yo no estuve muy pegado cuando salieron los órdenes, digo, los los VRC 20 ahí estás tú más al pendiente y estuvieron. Ustedes más al pendiente de eso. Pero sí me clavé mucho en entender cómo funcionaban cuando salieron los XRC 20. Algo similar sucedió ahorita, ¿no? Que en ese primer bloque cuando empezamos, bueno desde un bloque anterior o 2, que empezamos a ver que las comisiones subían. Ahorita he estado leyendo mucho más. Lo que entiendo es que 6 bloques antes la gente podía escoger el nombre que le quería poner a la runa. Para que ese nombre fuera de los primeros, o esa runa fuera de las primeras que se inscribiera, tenían que pagar un chorro de comisiones. Entonces vimos cómo la gente hizo sus cálculos, ya luego nos leímos cómo hicieron los cálculos, pero pusieron y mandaron transacciones con comisiones súper altas, y se fue al cielo. Lo raro fue también que no pasó como creo que esperábamos que pasara. Yo creí que el primero, segundo y tercer bloque iba a estar súper súper alto. La verdad es que fue empezando poco a poco.

[Speaker 1 - 00:14:13]
Sí subió mucho, pero pudimos haber hecho muchas transacciones en esos 2, 3 primeros bloques, antes de que se subiera como a los 2000 gigabytes por por por Satoshi. Entonces no sé, o sea, se comportó bien raro estar ahí pegado viendo cómo funcionaba, estar viendo la Manpol, también estuvo muy chido, y estar debatiendo ahí con la banda que que estaba pendiente. Porque finalmente, pues, teníamos que tomar decisiones, ¿no? Este, no sé si si ya lo han platicado o no, pero por ahí estamos en un grupito y estamos ahí haciendo movimientos. Y sí, ¿no? Fue fue cosas de en calor, el momento, a qué le metemos, a qué no, cómo se está moviendo. El primer bloque salieron 100 de runas. Entonces, madres, ¿qué haces? Túchido, la verdad estuvo muy muy interesante el cómo lo vivimos. Y lo seguimos todavía viviendo, porque pues ahí estamos metidos YYY

[Speaker 0 - 00:15:00]
haciendo movimientos. Sí, algo que fue muy interesante es ver el montón de de edge, acuérdense edge significa de realizar o de hacer runas, de crear runas, que después otras personas van a poder mintear sobre esas runas. Entonces, yo creo que vimos literalmente en vivo las primeras 20 runas que se crearon y fue interesante como de poco a poco, paz, paz, paz. Y creo que cuando empezaron a crear más runas fue cuando las las empezaron los los las comisiones hizo superatísimas, cuando empezaron a tocar los 2000 bebites. De hecho, me acuerdo que se puso el mem pull como como de color como fucsia, más o menos, rosita, más o menos. Entonces, se estaba poniendo súper caro. Yo estaba feliz porque ese es mi color favorito, yo nomás digo, pero pero en cuestión de valor, pues, eso como que no me encanta tanto. Y, pues, me voy interesante. Al día de a este momento, les cuento que hay 7515 runas hecha. La última, aparentemente, es Satoshi, Blackamoto, One Run, Wonder, First and Curse, New York, Giants a Pearly Pear To Pear versión.

[Speaker 0 - 00:16:03]
Esas son las últimas 5 runas que se han creado. ¿Y cómo puedes ir a verlas? Muy fácil, vas a irte a Luminex punto I0Y le vas a dar donde dice 1000 rooms, y ahí te va a poner casi casi todas las runas que están pasando. Pero hay algo que es importante mencionarme, Mexi, y es que hay que ver la diferencia un poco entre mintear o hacer de runas y otra ya es venderlas. Una vez que UTI tienes ya tus runas, las tú ya las minteaste, pues, ahora, pues, obviamente, Digens con a Digens, o sea, ¿dónde vas a ir a venderla? Entonces, ¿qué te parece si hablamos un poquito de justamente las expectativas en cuanto a los precios? Contar cuáles fueron tus, ¿cómo se dice? Tus runas que te emocionaron. A mí, honestamente, fue algo muy chistoso que la runa de Elsa fue como, así vimos el de de Ticker is Elsa, y lo chistoso es que mi perrita se llama Elsa. Entonces, cuando yo di nombre de Elsa, obviamente, yo como, ay, miren, la la Elsa, ¿no? Y después nos dimos cuenta que empezó a ver como mucha atracción acerca de esa, porque casualmente Halffini, que algunos creen que es Satoshi, otros no creen que es Satoshi, pero sí fue la primer transacción que se hizo de Satoshi, me parece así, pues sí, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:17:16]
La primer transacción que se hizo de Satoshi a esa dirección. Entonces, el la perrita de Halffini es Elsa. Entonces, Halffini y yo, oiga, yo de verdad tengo, yo creo que nací para la web 3, porque tengo un nombre web 3 y el nombre de mi perra es un perro popular, ¿no? Como meme en en bitcoin. Pero, ¿qué te parece si un poquito la nos cuentas, Mexi, de de esas runas en las que te fuiste detrás y que estuvimos explorando y tus expectativas? Y pues, de, bueno, los que se quieran subir, súbanse, vénganse, súbanse, hagan preguntas. Esto es un espacio para ustedes. Entonces, gracias por estar aquí. Ayudan a compartir. Si quieren preguntas, póngalas abajo y listo. Pero bueno, Mexi, te paso el micrófono.

[Speaker 1 - 00:18:04]
Sí, no, el el el al momento de que se abra el protocolo, está bien loco, ¿no? Porque estamos finalmente siguiendo las reglas de Kase y Rodermour, todo lo que está sucediendo fue porque a ese güey se le ocurrió. Porque ese güey dijo, en determinado bloque se van a poder ejecutar estas cosas. Y estas son las características que pueden llegar a tener este tipo de activos, ¿no? Entonces todos dijimos, este vato loco ya hizo ordinals. Ya vimos todo lo que causaron los ordinals. Bueno, ahí vamos a montarnos otra vez el tren del mame. De nuevo, fuimos a Nueva York, lo vimos, pudimos hablar con él, vimos cómo es la comunidad de bitcoin, cómo se están formando, cómo estuvieron hablando sobre estos temas en ese en esos momentos. Cómo en realidad todo el el el gran, creo yo, ¿no? La gran narrativa en ese entonces o allá en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el en el primer bloque de nuevo se ejecutaban y se podían ejecutar todas esas transacciones en el bloque ya después del halving.

[Speaker 1 - 00:19:05]
Y en ese momento vimos cómo los que más comisiones pagaron fueron los primeros en poder etchear. Vamos a empezar a utilizar esa palabra, porque finalmente es la que inventó Casey Edge. No sé cómo se traducirá, pero bueno, ya veremos. Y ahí empezamos a ver, ¿no? YYY cómo escoger cuál, pues, La experiencia que nos dio, al menos a mí XRS 20 fue, ¿qué necesitan estas runas? Acabarse rápido. Y que se acaben rápido no significa que sean buenas. Porque la gran mayoría de esos primeros mins fueron runas que ya estaban todas preminadas. Entonces ya no podías minar nada. Si tú le mandabas una transacción a esas runas que ya estaban 100 por 100 minadas, perdías tu dinero. De hecho yo perdí mi dinero. Perdí como 250 dólares tratando de mintear, no me acuerdo cuál. Cuando no había entendido bien cómo funcionaba el tema de las transacciones pendientes, cuántas transacciones pueden caber en cada bloque. Es un tema ahí bien interesante, pero vamos a aceptar aquí. Entonces, ¿qué pasaba? Empezamos a ver cómo todas esas runas, bueno, empezábamos a darle clic a cada una.

[Speaker 1 - 00:20:08]
Cuáles empezaron a tener movimiento, eso es superimportante. Todos los movimientos que había los estamos sirviendo. Se tardan en confirmar. Esto necesita 6 transacciones, 6 confirmaciones, perdón, para en realidad ser definitivo. Entonces toda la gente empezó a mandar transacciones con diferentes costos, con diferentes fees. Y el que más alto mandaba su fees era la que primero ejecutaba. Entonces estuvo interesante ver cómo fue cambiando el tema de los fees, pero también cómo se iban acabando poco a poco. Esas primeras que empezamos a ver, mira, esa no está preminada. Ese fue el caso de Elsa, que lo estuvimos analizando ahí, los primeros minutos, identificamos que esa no estaba preminada. Ninguno, ninguno se premió. Tiene 0 premint. Entonces todos los que fueron AAA mandar su transacción pudieron reclamarla y nosotros la

[Speaker 2 - 00:20:59]
identificamos como una de las que se estaba moviendo más rápido y dijimos, no, pues dale. Es importante también. Estábamos

[Speaker 1 - 00:21:05]
varios como que analizando información y dándole tips al gatillo. Teníamos ahí un gatillo que era el que jalaba, el que ejecutaba las transacciones. Porque híjole, podríamos irnos un poquito más para atrás, porque sí es que es superinteresante. Si no tenías ya una cartera con una cantidad de bolsitas de dinero ya preprogramadas, no ibas a poder ejecutar rápido. Entonces, si tenías una cartera con una cantidad grande de bitcoin, cada transacción que tú mandabas te bloqueaba el resto. No podías ejecutar. Entonces tenías que tener muchas bolsitas, muchos UTX Source para poder tener todas esas balas ahí disponibles. Es algo que también mucha gente se topó en ese momento. Entonces esa preparación que hicimos en esa cartera, de tener ahí pues no sé, cierta cantidad de balas ya predeterminada, nos ayudó un chorro. Porque fue lo que nos permitió decidir rápido. A ver, sí, esta, pum, pum, pum, y soltar 2, 3 balas. Interesante también el costo. O sea, dependiendo del momento en el que tú ejecutas la transacción es el costo que te va a salir ese ese esa runa.

[Speaker 1 - 00:22:08]
Entonces, las runas que se están mintiendo ahorita te valen 20 dólares. Las que se mintieron en ese momento nos costaron 250. Y todo eso afecta en la mentalidad del del del dueño al momento de listarlas. Entonces, todo eso es temas que hay que considerar en el momento YYYYYY creo que fue un muy interesante. No sé tú cómo lo viste, güey. Ya me extendí mucho, pero No,

[Speaker 0 - 00:22:31]
buenísimo. No, Mixi, totalmente de acuerdo. Creo que la parte educativa que tuvimos, pues, por semana, chingue y chingue y chingue que conoce UTXO, de aprender qué es la vaina del de UTXO, que tener las carteritas, que que no, obviamente, estábamos consciente de de no poner algo que no estuviéramos dispuestos a perder. Creo que esa mentalidad nos ayudó mucho a ser más flexible con el movimiento de, pues, de esas apuestas, porque, oigan, de nuevo, esto son puras apuestas dentro de bitcoin. O sea, no es como que crean que ya, o sea, ya ya estamos en Dubái. No, no, no manches. Esperen, hasta ahorita menos alcanza para el ticket de en avión y en económico. Pero En un año, en un año, en un año, vamos a darle un año en todo esto. Sí, allí

[Speaker 1 - 00:23:16]
en todo

[Speaker 0 - 00:23:17]
esto. En un año, justo. Pero creo que si esta parte educativa es tan importante, que es la que ustedes han visto que me van me gusta, así. Obviamente, yo sí tengo mis apuestas, etcétera, pero creo que lo más importante es estar en conocimiento porque hay cosas que no se hablan mucho como, por ejemplo, los que ahorita estamos viendo que utilizar en Unisat se pueden quemar algunas brunas, pues, por un mal código, y, pues, eso es importante, gracias. Porque eso sí me trajeron un cafecito. Porque si no, yo no puedo, bueno, en fin. Creo que es importante eso, ¿no? Como estar de acuerdo con se me fue. Sí. Me traes distraje. Ustedes saben que tengo ID Simpson, a mí se me va el pedo. ¿Qué estaba diciendo? Se me fue la línea de pensamiento. Se me fue, se me fue. Ay. No, que te te te gustó el tema educativo y hemos aprendido un chico con toda la experimentación. Sí, ah, bueno, sí, creo que la parte educativa fue lo que nos permitió también, pues, entrar y hacer estas balas, porque lo de los UTXO, creo que eso es algo que ahorita a mí me gustaría preguntarte y que nos explicaras bien, porque vamos a hacerlo así como para los que quieren de ser, o sea, los que no tienen una runa.

[Speaker 0 - 00:24:18]
Yo tengo una pregunta para los que nos están escuchando escuchando allá abajo. ¿Quién de ustedes no tiene runas? O sea, solamente reaccionen con cualquier emoji. O sea, ¿quién no tiene runas? No tiene runas, no tiene runas.

[Speaker 1 - 00:24:31]
Yo quiero suponer que la gran mayoría no no ha entrado y que quiere

[Speaker 0 - 00:24:36]
aprender, pero no sé. A ver veamos veamos veamos, veamos, a ver si alguien reacciona. Porque luego son bien perezosos y ni siquiera reaccionan. Es como bro. Bueno, asumamos,

[Speaker 1 - 00:24:45]
mira aquí, mira, por aquí ya vi 1. Mira, ándale, algunos no han ahí está, alguna pregunta. Sí, dedito arriba, si sí tienen, dedito abajo, si no tienen Ándale, ándele. O Oye, o Chillen si no tienen, si no tienen Chillen.

[Speaker 0 - 00:24:56]
Pero creo que que no tienen. Ándale. Es que creo que eso es la vaina MX y creo que esto es importante porque a ver, voy a enviar algunas invitaciones a algunos digence por aquí, que veo, a Solo, veo A0X, ándele, mira, mira que hay varios que no tienen. Bueno, porque la vaina es que los UTXO sí son importantes cuando vas a mintear, por ejemplo, si vas a utilizar Luminess para mintear, recuerde, es diferente mintear sus runas que comprar runas. O sea, son 2 cosas diferentes y otra cosa, tercera es echear sus runas. Entonces, creo que es importante que lo expliquemos la importancia de tener dividido los UTXO y cómo puedes hacerlo, por ejemplo, en Luminess, precisamente, tienes esa posibilidad de hacer esa división de UTXO, pero antes de entrar en ese en esa en esa explicación o en esa conversación, bienvenido a XK. Me alegra otra vez tenerte por aquí. ¿Cómo estás? ¿Cómo te ha ido en este fin de semana DiGen? ¿Cómo va todo por allá?

[Speaker 3 - 00:25:59]
Buenos días, buenos días. ¿Cómo estamos?

[Speaker 0 - 00:26:02]
Bien, súper, súper. ¿Ya conocías de Mexi? No, no, no, todavía no. Mexi es aquí una leyenda en en México también, él es el que básicamente dirige el el clan web 3 de Monterrey, así que, y también muy DJ, así que te lo presento, Mexi x Kem.

[Speaker 3 - 00:26:23]
Mucho gusto, mucho gusto. Este, ¿qué qué estamos viendo? ¿Cómo cómo les fue el el fin de semana con las rooms.

[Speaker 0 - 00:26:31]
Pues bien, pues bien, pero estamos hablando justamente de algunas experiencias de que, por ejemplo, el Mexi lo frenearon y perdió su su transacción, 250 dólares nomás tirados a la basura. ¿Tú cómo te fue?

[Speaker 3 - 00:26:45]
Pues fíjate que yo, o sea, planeé cosas terribles mentes que, o sea, tuve tuve una, ¿cómo se llama un tour de un museo? Justamente cuando pasó el, entonces estaba ahí como me mi laptop y me escapé al baño, pues, a a ver qué estaba pasando, o sea, terrible planning de mi parte, pero, pues, sí, agarramos unas runas, este, experimentamos un poco, me la llevé calmado, pues, porque, pues, las fe estaban increíble, pero, sí, ganamos unas cosas y, este, y, pues, viendo cómo se está se está haciendo todo, pues, todo las los productos que hay afuera, pues. Sinceramente, o sea, yo dije, lo que los productos van a servir el primer día, pero, ¿qué pasa si no? Por eso tuve mi nodo, pero Luminesix y Unison, pues, todo todo sirvió, pues, no hubo nada de de problema. Entonces, pienso que Rounance como un protocolo fue muy, este, o sea, salió muy muy bien. ¿Y

[Speaker 0 - 00:27:36]
tu expectativa se cumplió o no se cumplió? Cuéntame un poquito esa expectativa, ahí le pregunté esta a Mexi, pero contigo quiero saber.

[Speaker 3 - 00:27:44]
Pienso que el volumen el volumen estaba ahí, pues, aunque nada más sea, no sé cuántas personas que estamos aquí, pues, está PVP, pero, pues, yo veo que el volumen está ahí. O sea, tuvimos que cuantas 5 monedas que llegaron a los, no sé, 100 100000000 de evaluación, pues, este, ahorita hay como unas, sí, digo, como 5, Arce, que, este, Satoshi, o sea, que están ya en evaluaciones, que si hubiéramos visto eso en Solana, sale una moneda y el primer día ya está a 200000000 de market cap, dijeras, paso, es una locura. Entonces, pienso que, o sea, estamos temprano, la gente todavía ni llega. O sea, yo hice otro otro guide en cómo comprarlas, y la única cosa que veo es que toda la gente todavía ni sabe las rooms. O sea, estamos estamos tempranísimo.

[Speaker 0 - 00:28:28]
Totalmente de acuerdo. Yo me puse ayer en el experimento de irme a Facebook a escribirles, oigan, ¿por qué no hablan de la room? Y me putearon, me tiraron la madre, y yo, órale, relajen el pony. Salí Solé una pregunta. Literalmente, usted termine como, al lado, a ver. Me dio mucha risa, pero justamente creo que esas cosas demuestran, ¿no? Como que en Twitter, ahorita sí estamos como en el frente de de todo, y es muy interesante ver, por ejemplo, las valuas, la, ¿cómo es? El el volumen del mercado, por ejemplo, ARC, que está ahorita en 302.22 1000000, Satoshi Nakamoto, 92.88 1000000, WANCO Manco Runs está en 33.62 1000000. Y bueno, de ahí para abajo, pero interesante lo de Arcic. Me parece muy interesante. No sé si a ustedes ya les llegó esa esa ese airdrock.

[Speaker 1 - 00:29:25]
Sí, me llegaron 420 de Arcic. No sabía que iba a recibirlos, pero sí me llegó un poquito. 420,

[Speaker 0 - 00:29:34]
¿20 o 20000?

[Speaker 1 - 00:29:36]
No, 420 tokens.

[Speaker 0 - 00:29:38]
Ahí humildemente. Sí. Órale. ¿Y tú o Kiss Cam?

[Speaker 3 - 00:29:45]
Pues fíjate, yo agarré 2 R Six que me lo mandaron con airdrop cuando con por por mis papit, y este estaba medio raro porque tengo más papips pero los otros no me agarraron entonces nada más quién sabe por qué 1 agarro 2 y pues al desde el comienzo nunca los vendí estaba mineando y sí agarré como unas como 2000000 y algo Este, no hice el no hice el pulling, este, la gente que agarró el pulling, no sé si vieron que 4 de los 5, este, premios agarraron, este, fue la gente que hizo el pulling, y luego hubo un bato que quién sabe quién sea, pero agarró como, se me hace que 2 por 100 del Token Supply, nada más y tenía nada más un Arcec, entonces ese güey, pues pues ya ella la hizo, este, pero sí, yo yo soy un un Mega Arcec Boll, pienso que el equipo que que está detrás son gente muy inteligente, han estado aquí desde el comienzo. Este, no sé si vieron que hicieron las la segunda seasons. Este, entonces, yo hasta compré más, compré más Arce en un centavo y una evaluación de 200000000, y digo que es es muy baja.

[Speaker 3 - 00:30:46]
Y digo que esa esa manera va a llegar a 1000000000000, yo digo.

[Speaker 1 - 00:30:52]
Y es algo que vamos a ver. O sea, sí o sí vamos a ver cómo es del 1000000000000. No sé cuál va a ser la primera, es algo que que que es bien fácil predecir. Este, Yo me imagino que debe haber varias en algunos meses. A lo mejor por ahí decían que si no tenemos al menos una o 2 o 3 en un mes, no nos está yendo tan bien. No sé, está retador. ¿Ustedes qué opinan? ¿1000000000000 en un mes alguna de esas? Sí, yo creo que vamos a ver

[Speaker 0 - 00:31:18]
unas 4 o 5 en en un mes más tardar. Sí, yo creo que justamente lo que estaba pensando es el dinero, pues obviamente bitcoin es la madre y justamente 1 de los comentarios que también me pusieron ahí en el en mi post de Facebook, es como si la gente hace shit coins en en Solana y en esas otras side chains, bueno, otras chains, perdón, con, discúlpenme, en esas otras. Oigan, no, yo no tengo nada en contra de las demás, perdóneme, esto es pura que me hagan mal influenciador en hablar mal. Bueno, en otras ahora imagínense en el potencial hacia, pues, hacer esas compras de estas en bitcoin, porque justamente me pongo a pensar, es que realmente el valor aparte de ser memes dentro de bitcoin es todo lo que conlleva a decir que está en bitcoin, ¿no? O sea, es la madre, también el desarrollo, también el peso dentro de la comunidad de Casey, o sea, no es cualquier cosa, y creo que las, pues, las posibilidades son son importantes y que, no sé, creo que la narrativa de los memes, en la mañana estaba escuchando The Ordinar Show, es muy interesante porque siento que no es lo mismo que en otras, que si en otros proyectos de memes.

[Speaker 0 - 00:32:32]
Creo que aquí, no sé, no sé cómo ustedes lo ven, pero sí veo que las narrativas son diferentes, son como realmente, como que tiene una historia, si tiene una historia, es gracioso, y no es solamente por el nombre, que algo que me ha hecho muy feliz es que no hay nombres groseros como en otras cosas, sino como que algunos son tan bobos que, pues, te dan risa y como, ah, bueno, voy a hacer voy a hacer APN en, no sé, en lo que sea, no sé. Eso me lo dijo mi ex o algo así. No sé, pero no sé cómo ustedes lo ven.

[Speaker 1 - 00:33:07]
Dale. Mira, yo sí yo sí tengo mucha opinión sobre ese sentido porque estamos viendo el el inicio, lo que se vio en Ethereum en el 2017, donde salió de todo. Y agarró tanto volumen, y luego se convirtió bien caro en usar algo así está sucediendo y va a seguir sucediendo. ¿Qué va a pasar? Que todas estas monedas que están creando ahorita, creo yo, en algún punto van a migrar a las L 2. De acuerdo a como están ahorita configuradas, va a ser muy sencillo migrarlas a las L 2. En la L 2 vamos a empezar a hacer todas esas transacciones. Como estamos viendo qué está sucediendo en Optimism, en Arbitrum, en Polygon. O sea, todas estas cosas las vamos a ver en bitcoin definitivamente. Estamos viendo. Estamos empezando apenas verlo. Y siendo la cadena de nuevo más protegida, con el mayor poder computacional, con la gente que están protegiéndola, siendo un literal también, creo que definitivamente va a jalar mucha liquidez, porque tiene mucha más seguridad y mucha más protección.

[Speaker 1 - 00:34:14]
Es mucho más transparente, creo yo. Es una manera bien sencilla de ver que todas estas monedas son apuestas. Es un casino. Es un casino súper súper súper transparente de aguas. Porque todo eso se queda almacenado por siempre en una cadena totalmente abierta. Entonces ya veremos qué pasa con todo esto. Pero sí. Yo creo que mucho de lo que se va a tokenizar de activos de la vida real van a ser en bitcoin. O sea, yo creo que van a ser en bitcoin.

[Speaker 0 - 00:34:47]
Especialmente creo que las cosas más valiosas van a ser en bitcoin. Porque creo que también es, en ese sentido, es una narrativa similar a los a los ordinarios, de por qué guardar mi información en en en bitcoin. Creo que de ahí parte, pues, está en bitcoin, está para siempre, no sé, como que esa provenance también es importante. Y aquí les voy a tener una pregunta. Creo que no les pregunté eso. ¿Ustedes hicieron Edge de alguna runa?

[Speaker 1 - 00:35:17]
Sí, yo ya llevo 2. Me voy a aventar 1 más, yo creo. Estoy experimentando ahí. La primera la hice ayer, salió como en 200. Preminé el 10 por 100 y el resto Eso está interesante también, que nunca habíamos visto una manera de distribuir tokens. Costo 0, ¿no? Costo 0. O sea, para el creador, pero sí te cuesta reclamarlos, pero un chorro, ¿no? Te crea una dinámica bien diferente. O sea, una economía, creo yo, vamos a empezar a ver qué ha estado viendo cómo funciona, pero bien distinta. Pero sí, yo yo yo ya lancé 2. Voy a lanzar otro. Sí, estoy probando ahí, era que hago. Me excita. ¿Voy a presentar otro?

[Speaker 0 - 00:36:02]
Café adicto. Estoy estoy adicto a esta vaina. Me dicto otra vez.

[Speaker 1 - 00:36:06]
Sí, hice una que tiene 4200 miembros, nada más va a poder tener 4200 miembros. Ahora mismo la distribuye. Tengo el 10 por 100 y el resto lo pueden reclamar. Luego hice otra que tiene no, esa sí ya tiene decimales y está muy similar. Esa es como para jugar mal. Yo creo que voy a hacer una 100 por 100 mirada por mí. También la voy a regalar en algún punto, a ver cómo. Claro. No sé, yo digo que sí es tan chido experimentar. ¿Tú ya sacaste 1?

[Speaker 0 - 00:36:30]
No, pero eso ha sido porque no me la había pensado, porque de hecho me hubiera gustado preguntarle a Lu las implicaciones legales de hacer edge de runas. Es absolutamente es extremadamente nuevo y pues nadie se ha puesto a preguntar, hey, si hago esto, ¿cuál es la implicación legal de esto? Yo nomás vivo a Mexi.

[Speaker 1 - 00:36:48]
Ajá, yo yo prefiero pedir perdón que pedí todo el mes.

[Speaker 0 - 00:36:52]
El Mexi luego con con una multa, pero sus con sus 3 hechos. Vámonos. Oye, oye, oye, ¿qué es qué? ¿Tú echaste alguna ronda?

[Speaker 3 - 00:37:01]
No, fíjate que todavía no. Este, ayer cuando las fui se bajaron por un segundo, como menos de 100 sales por bebito. Sí, como que dije, ah, pues, a lo mejor quiero experimentar hacer algo, y luego rápido subieron más. Entonces, tal vez ya que se calmen un poco, este, sinceramente, yo pensé que iban a estar más altas mucho más tiempo, pero, o sea, vimos ya menos de 100. Entonces, ya que se bajen un poco, tal vez voy a hacer algo nomás para experimentar, pero, pues, ahorita no no todavía no ha hecho nada.

[Speaker 0 - 00:37:27]
Súperbién. Oigan. ¿Y qué les parece si empezamos a hacer una preguntica? Digo, más bien, a explicar un poco justamente esta diferencia entre Edge y Mint. No sé si los de abajo están entendiendo todo lo que estamos diciendo. Así que si alguien tiene alguna pregunta, por favor, escríbanla aquí abajo en los comentarios. Si pueden ver aquí arriba la guía que les hice sobre Rooms, es obviamente muy básica. No no me fui a la parte mega técnica, sino literalmente para principiante. Entonces, si quieren verla, ahí está.

[Speaker 1 - 00:37:59]
Está buenísima.

[Speaker 0 - 00:38:00]
Está buenísima. Gracias. Gracias, Mix. La siguiente de guía que quiero hacer es cómo hacer Edge y cómo hacer Mint, que eso es otra cosa que es diferente, pero justamente hablando de eso, ¿qué les parece si hablamos de lo hacer Edge debajo de los 10000 Edge como? ¿Ustedes creen que también va a haber una narrativa ahí acerca de los, pues, como los órdenes, los sub 100000, los sub 10000? ¿O cuál es su opinión acerca de esos tokens que están debajo de los 10000?

[Speaker 1 - 00:38:31]
Definitivamente la la empiezo a escuchar y la voy a seguir alimentando. Definitivamente creo que son narrativas interesantes que nos pueden convenir a los que hagamos Edge. Abajo de 10000, yo llevo 2 de nuevo. Voy a hacer otra. Estoy casi seguro que se va a empezar a hacer, igual como se hizo con Ordinals. Porque se puede. Porque hay una manera de identificar perfectamente de acuerdo a toda la evidencia en la Blockchain de cómo están programados el protocolo de cómo está sucediendo. Entonces, está chido. Yo creo que sí está chido. Este Y sí, creo que una una sub 10000 va a tener, en algún punto, creo yo, una narrativa interesante. Creo que todavía hay oportunidad. Y ahorita está costando, yo hice una ahorita hace unos minutos, 20 dólares, y tantos dólares me costó lanzarla. Este, ¿preminé el 10 por 100? ¿Sí? ¿Sí? ¿Sí? Sí, sí. Hola. Sí, no está tan tan tan caro. Este, o sea, voy a premiar una al 100 por 100.

[Speaker 1 - 00:39:32]
¿También va a jugar con ella? Quiero experimentar con esto. Para para entenderlo, créanme. Si no están pegados, si no están ahí viendo cómo funciona, y que si los UPS y haciendo movimientos y cagándola y perdiendo dinero, no van a aprender a utilizar esto y sacarle provecho, creo

[Speaker 0 - 00:39:53]
Oye, oye, aquí es que ahora sí vas a hacer tu edge. No sé,

[Speaker 3 - 00:39:59]
ahorita de qué están los feed, aquí están los. ¿No saben?

[Speaker 0 - 00:40:02]
Sí, aquí está, se la se le tiene el dato en los buenos días. Está a 130

[Speaker 3 - 00:40:07]
sats por device. Wow. Es nuestra prioridad. Yo no sabía que salía así de barato, pues, para hacerlo, este, este, a estas a, o sea, estos fees, eso sí, tal vez ahorita que acabe de hacer nuestras tareas, puedo hacer eso, pero, este, y quién sabe si la diferencia es que si lo haces todo pre mind o si te lo haces todo tú mismo, no sé si sale más caro, no sé cómo está eso, pero, pues sí, como dices No, es igual, es igual. Y como dices, Mexi, este, igual, nada más es para experimentar y, como dices, agarrar unas de abajo de 100000 YYY, pues, yo digo que así prendo yo mejor, es haciendo las cosas yo mismo, leyendo un poco, pero viendo cómo, o sea, perdiendo un poco dinero o usando poco dinero, pues, para experimentar y y deberás saber cómo estás cómo están sirviendo los los productos y cómo cómo sirve todo.

[Speaker 0 - 00:40:52]
Interesante esto. Oye, Mexi, ahorita estamos hablando de los UTXO. ¿Qué te parece si también hablamos esta parte de, sobre todo en Mint? Porque no creo que para ser hecho necesitas los UTXO diferentes, ¿o sí?

[Speaker 1 - 00:41:06]
Bueno, eso es interesante. Yo me acabo de dar cuenta, y es algo que no había visto. Como en esa cartera tengo nada más, hice una transferencia de entrada, pues nada más tengo un UTXL. ¿Qué significa esto? Ethereum, por ejemplo, maneja las cuentas, o la Blockchain la maneja por cuenta. Tú tienes una cuenta, y en esa cuenta te va agregando todas las transacciones que tú tienes. Acá no es así, tú no tienes una cuenta. Tú tienes bolsitas de dinero de diferentes tamaños, que tú puedes mover como tú quieras. Tú puedes decir, esta bolsita que tiene ahorita 100 moneditas, quiero que 20 monedas se vayan acá, otras 20 acá, otras 20 acá, otras 20 acá, otros 20 acá. Y eso es lo que había que hacer para poder utilizar esto. Entonces, ¿por qué? Porque ahorita lo que yo hice fue un edge con una sola bolsita. Yo tengo una cartera con una sola bolsita que tiene, supongamos, 100 dólares. Mando esa transacción, pero yo para mandar esa transacción uso esa bolsita, ¿no? Y la separo. O sea, yo ya no tengo otra bolsita disponible, si quiero mandar otra transacción. ¿Y por qué la separo?

[Speaker 1 - 00:42:06]
Porque no se ha confirmado. Y yo no tengo todavía la bolsita que me regrese. Yo para hacer una transacción, cuando tengo 100 y quiero mandar 5 monedas, yo mando, o si utilizo la la bolsita de 100, le doy 5 a una dirección y le doy las 95 restantes a otra. Entonces, en lo que se confirman esos movimientos, no tengo dinero disponible. Entonces, para poder hacer muchas transacciones al mismo tiempo, teníamos que haber distribuido desde antes esas moneditas en muchas bolsitas. Para que no tuvieran esos bloqueos, ¿no? Cada que yo mando una transacción hasta que se confirma y me regresa el vuelto, no se desbloqueamos. Así me expliqué.

[Speaker 0 - 00:42:44]
Sí, pero aquí la pregunta es, por ejemplo, ¿para el de Edge también es importante tener dividido esos esos UTXO?

[Speaker 1 - 00:42:53]
La la lo importante para dividirlos es poder ejecutar varias cosas a la vez. O sea, si tú vas a mandar un edge ahorita y no vas a ejecutar ninguna otra transacción en una una hora o 2, no pasa nada. Oh, qué onda. Sí, sí. O sea, tú tú lo lo que haces es, para hacer un edge ponle que te cueste una monedita. Bueno, yo le pago al minero una moneda. Pum, el minero me ayuda a escribir esa información y tener mi mi token. Pero el 99 restante no te lo regresa hasta que se confirme. O sea, el el minero se lo queda, por así decirlo, o se queda en la red sin confirmar y ya te lo regresa hasta que ya se confirme. Y ya Luminess te dice, ya ya tienes una bolsita disponible para poder gastar otra vez.

[Speaker 0 - 00:43:34]
Ok ok ok. Aquí creo que veo a I need to Crypto. Bienvenido. ¿Cómo estás? ¿Tienes una pregunta? Dale.

[Speaker 2 - 00:43:42]
Hola, Wen. Hola, ¿qué tal, audiencia? Feliz feliz comienzo de semana. ¿Qué tal? Sí, tengo una preguntita para Mexi.

[Speaker 1 - 00:43:51]
¿Qué onda, qué onda? Bienvenido.

[Speaker 2 - 00:43:52]
Hola, Mexi. Un placer estar por aquí. Gracias, brother. Mira, para recibir y estoy haciendo un edge en para recibirlo, ¿tengo que recibirlo en el setwid o en el toppel to 3?

[Speaker 1 - 00:44:08]
¿Dónde lo quieres hacer leche, Orihino? ¿Qué herramienta estás usando?

[Speaker 2 - 00:44:12]
Unisact.

[Speaker 1 - 00:44:14]
Esa no la he usado. Yo he usado Luminess, y lo que yo hago en Luminesix es, con dinero que tenga yo en en mi cartera, déjame te digo cuál dirección la tengo. El dinero lo tengo en una de sideway, si mal no recuerdo. No, mentira, Tablet. Es es NextVerse. Hizo una versión NextVerse y ahí se lo mandé.

[Speaker 0 - 00:44:34]
Sí, es una Tabprout. Es una Tabprout,

[Speaker 1 - 00:44:37]
exacto. Con orden.

[Speaker 2 - 00:44:38]
Pero cuando hiciste el edge, el address to receve, fue pusiste tu tu

[Speaker 1 - 00:44:47]
tablet. Ese no lo no me lo pide, por ejemplo. Luminess no me pide La dirección a la cual quiero recibir. Ok. Y se hace en automático. Ok Yo te recomendaría hacer Luminess.

[Speaker 2 - 00:45:02]
Disculpa. Disculpa.

[Speaker 1 - 00:45:06]
Sí, no, no te preocupes.

[Speaker 0 - 00:45:08]
De hecho, también, obviamente, ya saben, trabajo con Héctor, pero también como usuaria, también puedes hacer importar tu billetera de Unisad a Experts para que puedas, por ejemplo, utilizar Luminess y es muy fácil de usar literalmente la la, ¿cómo se dice? La la interfaz es muy sencilla, deja te la pongo aquí, cómo importarla. Y, pues, básicamente, solamente la conectas y y porque Bexber sí tiene división de de las 2 de las 2 billeteras y un Isaac no.

[Speaker 1 - 00:45:39]
Sí, te quiero decir, no he usado ni el ni el ni la herramienta para hacerlo. No te no te quiero

[Speaker 2 - 00:45:46]
decir algo que te pueda llegar a sí, no No pasa nada. Yo lo he usado mucho y y lo comparé un poco con con con Luminess, que es un poco más económico y y bueno, yo tengo ya tiempo usando un SAP y lo he usado para para hacer otras operaciones. Pero gracias. Bueno, voy a estar aquí escuchando. Voy a voy a hacer un intentar hacer ahorita un Edadsing y si lo logro, bueno, le informo.

[Speaker 0 - 00:46:11]
Mira, aquí te voy a poner en los comentarios si quieres para que, digamos, facilitarte la vida, tienes que seguir estos pasitos y ahí te muestra todos los pasos que tienes que hacer para para que se divida bien la la billetera y ya te conectas a Luminess. También creo que puedes conectar Unisat, si mal no recuerdo, o cualquiera, pero, pues, esta lo hace la vida más fácil. Y además, ya que tengas tu runas, la vas a poder ver en tu celular, porque ya también lo tenemos activado en el celular. Entonces, eso está muy chévere.

[Speaker 1 - 00:46:41]
Oye, Wen, algo de alcita, por si quieren hacer su su su Edge. Necesitan que sean 13 caracteres, o sea, no pueden ser muy corta el el nombre. Y algunos que están disponibles, Expanding Brain, Surprise Pikachu, Not Shure is Serios, Pump My Baggs Now, This it not Cool, Saad Pablo Escobar, a lo mejor ese no me interesa. First world problem, shop Pikachu. Hay hay varios por ahí que estoy buscando.

[Speaker 2 - 00:47:06]
Ahí lo estoy pasando alfa. Este, ya es buen, ya ya no le gusta que empezara el alfa, pero sí.

[Speaker 0 - 00:47:13]
Tú pasas el alfa, pero esa de Pablo Escobar me me molesta todo. Miren cómo Ah, no, sí, no, no, no. Contexto. No es tan chido

[Speaker 1 - 00:47:38]
Y la Cheyena, está disponible. Su mamá también está disponible. Puto el que lo lea está disponible. Sácale la leche está disponible. Mal Pared y Hijo de puta está disponible.

[Speaker 3 - 00:47:51]
Ahí se los dejo. Oye, ahí ahí les pregunto algo, porque en inglés, o sea, en en Twitter veo que toda la gente está diciendo, o sea, la esos takers que, o sea, no no mames, no no no están funny, no están no dan risa en los de inglés, pues, ¿no? Especialmente los que hicieron, este, bajo de 100, pues. I like a Estoy haciendo 1 en español, por eso. Estoy haciendo 1 en español, porque no lo he visto. Todos los aquí todos Sí, yo voy a hacer 1 en español, no sé cuál, pero voy a hacer 1 en español. En español, todos me hicieron reír, pues. Pero los de inglés, no mames, está bien gachos. O sea, un bato, quién sabe, bajo de 100, hizo nomás como 20 tipos de perros. No sé si vieron eso. Este, o sea, todos no, o sea, no están no están gracioso y para hacer memes, o sea, fonitos tan gracioso. Yo, cuando compro algo, si me hace reír, es casi como una de mis reglas, tengo que comprar un poquito, pues. Porque, pues, si yo me río, tal vez otra gente se ríe también.

[Speaker 0 - 00:48:42]
Yo estoy de acuerdo. Ellos justamente estaban hablando de eso de la diferencia de de en el idioma, y yo decía que sí hay una diferencia, porque hay unas cosas que dices literalmente, y otras que si te ríes, por ejemplo, el de Casey que compartimos en la noche Dijan, el de Casey, no sé qué vainas, ese, obviamente, se hizo un soltar rápido porque fue muy gracioso, y creo que es algo muy interesante de ver, de entender que no se trata solamente de escribir un nombre a lo güey, sino es realmente entender la lógica detrás de la, ¿cómo decir? De la de la memelogía. Si tiene algún sentido decir eso, porque Memelogía, memética,

[Speaker 1 - 00:49:22]
de todos esos eventos, sí.

[Speaker 0 - 00:49:24]
Sí, sí, sí. Porque, por ejemplo, hay unos que sí me dan risa como hold Diamond deak, y es como, dopa asticker, o sea, como cosas así, sí dan risa. Pero otros que ponen vainas como eso, ¿qué es? ¿No?

[Speaker 3 - 00:49:39]
Pienso que es muy muy importante, pues, esa, nada más el nombre, pero también saber el lore que le dicen en inglés, la historia, pues, como, por ejemplo, no sé si hayan platicado algo del del buen cómico Root. ¿Ya han platicado de ese? No, no, no, dale, dale, cuenta de ese. No, no, no, no, dale, cuenta de ese. No, no, no, dale, dale, cuenta de ese. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no sé si saben y encontró una historia que hizo Casey Rodemort, el que hizo el el, o sea, el que creó hornos y el y el Rouns. Este, y el Casey sacó una historia donde, está está media está media vulgar la historia, pues. Este, es una historia de un hombre que tiene un perro y que el perro puede estar hermoso. Entonces, toda la historia se trata del del del humano, pues, que está está combatiendo su su, o sea, querer hacer cosas con el perro que ya no les digo, pues, y este y y entonces, no sé si en inglés, este, en el peor hay una cosa que se llama furries. O sea, la gente que se viste como con de perros o de o de gatos, pues, y y hacen cosas, pues.

[Speaker 3 - 00:50:40]
Este, entonces, fíjate, esa, por eso yo digo que esa esa, este, moneda ha ha hecho tan tan bien como ha como ha hecho. Casey, pues, él mismo le hizo un retweet, este, se fue de como un centavo a 30 centavos, o sea, hizo 30 x como en, no sé, como media hora. Entonces, saber las historias de estos memes, no nomás el nombre, pues, no nada más ver la lista, pero, pues, aquí, de quién está hablando de esto, de dónde salió, pues, quién es lo que están comprando, es muy importante, pues, para escoger los las monedas que que van a hacer bien. Entonces, ese ese, pues, ahorita yo digo que es el el número 1 como MIM, que tiene una historia, o sea, de él mismo, de la persona que hizo el protocolo, pues, y tal, digo, está medio vulgar, alguna gente se ofende, alguna gente no le va a gustar, pero, pues, como ves, la esa moneda sigue subiendo. Ayer estaba como 25 centavos, ahorita la vi, está como ya que llegando 50 centavos. Entonces, esos esas cosas son muy importantes para saber cómo estás viendo y quieres quieres coger cuál le van a ganar.

[Speaker 0 - 00:51:42]
Y, de hecho, también relacionado a ese, es arco Anarco Kat Boss. Eso también fue otro root que también se disparó. Y ese, bueno, ya no está tan alto, pero sí llegó a estar dentro del el top 5, ahorita está en el top 13. Entonces, interesante obviamente de bajón, perdón, péguenle de ojo a las narrativas que están cerca a Casey, porque parece que casi todo lo que está relacionado con Casey, pues, sube. Y Casey justamente estaba diciendo en un spaces que, básicamente que, bueno, hasta ese momento, a excepción de este del One Comanco, no había visto algo que lo hiciera reír. Entonces, él dice que básicamente es justamente acerca de la narrativa de de de hacer reír y que si te hace reír, pues, entonces, tiene como un valor extra. Entonces, literalmente es entender la la narrativa de los mini coins en bitcoin, creo que, por ejemplo, los poppers ahorita que te tenemos aquí también es algo interesante. Me duele hablar de los poppers, cada vez que hablo a los poppers me duele el corazón, porque ya les conté mi historia de cómo siempre hacer otras cosas por pendeja, pero bueno, los poppes también como es el mundo de los poppes, como ha visto un crecimiento enorme, y con Pops ahorita también que está que, bueno, se espera también que se vaya a la luna.

[Speaker 0 - 00:52:55]
Entonces, interesante ver y entender cómo la memética. No sé, no sé, yo les tengo ahora a ustedes una pregunta y decía alguien, por ejemplo, que nos está escuchando, quiere decir, OK, bueno, está bien, ustedes me están diciendo que la memética, que entender que las lógicas, etcétera. Pero, ¿cómo yo hago para aprender? O sea, ¿dónde tengo que ir? ¿Cómo hago para aprender un poco más? ¿Cuál sería su sugerencia para alguien que nos está escuchando? Desde 0 básicamente, y, pues, entender cómo aprender o cuál cuál ticket. Cuando digo me refiero a cuál runa elegirá qué nombre elegir y, pues, ATN, o sea, meterme a esa runa. ¿Cuál sería su sugerencia?

[Speaker 1 - 00:53:36]
Yo, híjole, es que padres, está, no está fácil. Si ya tienes experiencia atreviando a Shetkins en algún lado, creo que ya vas de gane. Si si si ya has trabajado con Ordinals, vas de gane. Para alguien que no no trae nada nada nada híjole, oigan, no se metan, eso casi no, de repente complejo de entender, pero si se quieren meter entonces, Experts es Luminesix, a lo mejor algún videito ahí por ahí que explique, podemos buscar, este, el el hilo de buen definitivamente es importante. Ahí en Luminesix yo diría, híjole, para escoger qué mintear. Algo que se esté acabando rápido y que tenga poco terminado. Así, nada más para dar 2, 3 tips. Que se vea que tiene todavía algunas transacciones pendientes, pero no más de 1000. Si ya estamos hablando que que que y por ahí toda esa información aparece ahí en en las tablas, pero no sé, o sea, sí sí ahorita, por ejemplo, viendo la tabla de lo que está volviendo Shiba, ¿se ve bien?

[Speaker 1 - 00:54:46]
Va minado, sí, eso se ve muy bien. Fíjense, debería de de de decirle a al buen Felipe. Pero, por ejemplo, ese me gusta, ese me gusta que tiene, sí, va a Nakamoto, así por un ejemplo rápido, 0 premiado. Son 21000000 totales, son 1000 por 1000. Entonces, necesitas 21 veintitantos 1000 clics, transacciones, y ahorita llevan 18000. Ahí va, ahí va. Algo así, estaría bien. Algo así. Que tenga un poco preminado, 37 por 100 preminado, que tenga otro restante pendiente. Ese problema se acaba en un día o 2. Y puede llegar a tener movimiento. Porque sí necesita tener poco preminado y tener mucha actividad, pero que no se esté a punto de acabar. O sea, si la rin Y eso está padre, no sé si ya lo viste, güey. Que le agregaron ahí un La barrita roja, ¿no? La barrita roja, sí. Eso está chido. Te da mucho más, este, info para que no la caigas, si no quieres tener un test front, como me pasó a mí.

[Speaker 1 - 00:55:53]
Ese, por ejemplo, algo así.

[Speaker 0 - 00:55:58]
Ese de chido Anacamuta está interesante. Y ahora la pregunta para ustedes, bueno, no sé si o x que quiere agregar algo.

[Speaker 3 - 00:56:06]
Como dice Mexi, está está difícil, pues, porque es una una cultura la de la de bitcoin, es muy diferente que la cultura venezolana, este, no sé, está muy difícil, o sea, solamente que lleves horas, porque toma horas, estar en Twitter y y aprender y entender la cultura. O sea, si tú nomás llegas el primer día y dices, ok, ya sé cómo comprar un run, pero, ¿cómo escoges, pues? Esa es la parte difícil. Y yo digo que todos los que están aquí, este, es una es una skill de veras, o sea, saber y ver qué es un rock, qué no, qué qué tal vez va a ser bien, qué tal vez va a ser no. Y toma, pues, como digo, nomás horas, este, yo lo yo lo que recomiendo es meterse a los espacios como estos y ver qué está, de qué está hablando la gente, pues. Nomás puedes escuchar, necesitas hablar, este, y ver qué, o sea, gagle sendement, de qué qué qué piensa la gente, pues, esto es gracioso, esto no, este, otra cosa es que yo el último ciclo yo estaba súper contra las memes, yo porque yo, este, hacía trading de stocks también, cuando salió todo lo de GM E y AMC, digo, esas cosas, o sea, no tienen nada de valor, o sea no es una compañía verdadera no tiene o sea ¿Por qué voy a comprar eso?

[Speaker 3 - 00:57:18]
Pues cuando puedo comprar Tesla o Apple y y tú tú sabes me tomó como 2 años para cambiar mi mentalidad y decir ¿Sabes qué? No estamos invirtiendo en algo que, o sea, un producto que va a cambiar al mundo, algo así. Estamos, este, comprando monedas, o sea, que nada más son una narrativa, pues, algo que Apostando,

[Speaker 1 - 00:57:38]
apostando en un casino.

[Speaker 0 - 00:57:39]
Exactamente, exactamente. Es un casino, y yo, pues, estaba viéndolo como una inversión acá con mis matemáticas,

[Speaker 3 - 00:57:41]
Y yo, pues, estaba viéndolo como una inversión acá con mis matemáticas y quién sabe qué. Entonces, yo cuando mires algo y digas, paso, mira, esa cosa está está estúpida, porque voy a comprarla. Cuando pienses eso, realmente, toma un segundo y no sé, 10 minutos, investiga más de qué es esas cosas, porque como estaba diciendo, bueno, cuando la gente vio los puppets, dijo, asomira ese arte, o sea, no mames ese arte. ¿Quién va a voy a pagar 1000 dólares por ese arte? O sea, no manches. Y y no entendieron, pues, de lo que quién fue el artista y cuánto lleva aquí, o sea, de qué hizo los vas a gues en en Ethereum. Entonces, tomando esos extras 15 minutos, cuando tú mires algo, dices, na, no, no, no, no, no voy a comprar eso. Tal vez cambies tu mentalidad YYYY0 sea, y va a ser una decisión buena. Entonces, y y si no, pues, dices, ok, pues, ya perdí 15 minutos, pero que sean no, ya sé que investigué un poquito. No nada más verlo, este, pienso que pasa con muchas cosas, muchas, este, proyectos que están saliendo como de órdenes, como los Pandas, no sé si han visto los Pandas de Alum.

[Speaker 3 - 00:58:42]
Mucha gente también no sabe nada de lo que está haciendo Pandas, lo que está construyendo. Ven el panel, dicen, ese como que no me gusta a mí y le siguen pasando. Entonces, yo digo que tomando el tiempo, o sea, y tal vez si nomás lo tienes una hora, pero con esa hora, ahorita investigar 4 proyectos o 4 monedas. Con eso yo digo que que te va a ayudar a escoger las las ganadores.

[Speaker 0 - 00:59:06]
¿Cuál fue el proyecto que acabas de mencionar?

[Speaker 3 - 00:59:08]
Se llama Ailu, AILU, 2100. Son los Pandas, no sé si han visto unos Pandas 3 D por la timeline, pero, este, OX Media Pandal que los hizo, este, ha estado aquí desde el 2012, 2013. Ese dato tiene, es una de las ancient well, que la gente habla, pero el bato es bien, está, no le importa el dinero de él. Él nada más está construyendo su proyecto, que lleva como unos 10 años haciendo ese proyecto. Tiene un AI que es increíble. Y, este, y de veras quiere él hacer un proyecto que que tú veas un panda y dices, ok, ese pedo está chido, y que ya después de eso dices, oh, ese pedo está en bitcoin. No quiere hacerlo, o sea, no quiere forzar la gente a comprar bitcoin, él nada más quiere hacer funny memes, quiere, este, o sea, entregar sus sus, este, sus prendas con gente que de veras está ayudando bitcoin, quieren propagar bitcoin, este, si si no han visto su proyecto, yo digo que que, este, que lo lo busquen. Si quiere puedo poner algo.

[Speaker 1 - 01:00:07]
Sí, dale, dale, porfa. Oye, bueno, ahí superimportante lo que mencionaba, que es un tema ya de de de haber experimentado algunos ciclos en otros lados, de entender ya desde un rato un tema de ordinand. O sea, que alguien nuevo, yo es lo que le diré a alguien nuevo que viene entrando en en algo así, es no se desanimen y es normal, se van a sentir perdidos por un rato. O sea, sí hay que cargarse AAAA ver, a entender, a usar, a picar, a gastar dinero, a perder. O sea, es es un tema que poco a poco se va dando. Es una narrativa que ahorita está explotando y que no es la única que va a haber, al rato va a haber otras. Entonces, estudien cómo se mueve la narrativa. Si ya no se alcanzan y si no se quieren montar en esa narrativa, bueno, vean cómo funciona para que en la siguiente la puedan aprovechar mejor. Algo que a mí me ha funcionado es entender bien cómo funcionan las narrativas y ciclos para el el el que sigue o el que sigue o el que sigue. Habrá un chingo de oportunidades agarrar 1 bien bien desde temprano. Creo que sí es importante.

[Speaker 0 - 01:01:07]
Sí, yo creo que algo que quiero mencionar antes de darle la palabra a ultime Crypto y a to Crypto, es precisamente que no caigas en el FOMO. ¿Y qué es el FOMO? Es básicamente el miedo de, ay, me lo va a perder, me va a perder el caos, vendo la casa y luego traca, que por no emprender bien a controlar tu riesgo, pues, se puede volver algo feo, y luego de luego tenemos los haters por ahí, que, pues, se ponen enojados, pues, por no haber tenido precaución. Entonces, recuerde la primer regla de inversión o de en este caso, porque literalmente aquí estamos en el casino en bitcoin, básicamente, es no invierdas algo que no estás dispuesto o dispuesta a invertir. Yo le cuento la semana pasada. Bueno, mi familia alguien falleció y no, obviamente, no le sé, pero, pues, mis planes tuvimos que cambiar, tuvimos que, bueno, yo no pude yo no pude viajar, pero el resto de mi familia siempre, entonces, tuve que apoyarlos. Y, pues, obviamente mi porta mi, digamos, mi budget para, pues, hacer Gamblein tuvo que, pues, reducirse significativamente.

[Speaker 0 - 01:02:09]
Y justamente sí, yo yo que tal que hubiera dicho, ay no, no importa, los 2000 me voy, hago lo, le hago, y no sé qué, y que se va y para la ovruna, ¿y qué tal que traga? Pues, hubiera estado toda preocupada porque no pude recuperar rápido, porque no pude salirme rápido, y entonces, no hubiera podido ayudar. Entonces, como que este tipo de cosas son importantes de de que tengas en cuenta. Si tú solo puedes perder 100 pesos mexicanos y empiezas así como comprando tus bitcoin con 100 pesos mexicanos, mira, pues fácil, te descargas o Bitsoft, te compras tus 100 dólares en bitcoin, y ahí le vas aprendiendo y jugando, pero de poco a poco vas aprendiendo como de de poco a poco se va subiendo de 100, te vas a subir a 1000 y de poco a poco, porque o si no, pues, la verdad es que el riesgo te te puede dar en la torre. Pero bueno, no me acuerdo quién fue primero, pero vi la manito en tu cripto, entonces voy con él y luego con All TimeCrypto. Así que dale, ¿tenías una pregunta, comentario, queja? Etcétera.

[Speaker 2 - 01:03:11]
No, no, no, no. Quería también anotarme lo que dijo, ¿cómo se llama el chico? Ochen. Este, Ailu, de verdad, lo estuve mirando. Ayer estuvo muy económico comprar 1, lo compré y he estado en el y ya es el segundo. Y es magnífico, porque es 1 de los primeros ordinarios que veo con utilidad de una vez ya ya lista, ¿no? Como que están prometiendo algo, pero que ya puedes usar tu tu tu Panda de una manera extraordinaria. Tienen que mirar en ese website y, bueno. Y por otro lado, no, gracias, Wemen, por dejarme subir y ya conecté mi cartera con XBEF y se puede hacer todo, está bien fácil. Y y bueno, bulish, bulish son bulish con los runes, de verdad no le pierdan el ojo a todos estos órdenes pre runes que ya están minando estas runes que vienen y todo esto está, no crean que ya es tarde, al contrario, está muy muy muy nuevo esto.

[Speaker 2 - 01:04:13]
Todavía yo lo veo de esta manera, como estos memes en bitcoin van a llegar a los exchanges como cualquier otro meme de otra cualquier otra cadena, y ahí es donde viene ya grandes volúmenes y grandes liquid poolly. Bueno, muy muy bullish con esto. Hasta ahora todo ha salido bien con este protocolo y y bueno, lich got. Aprendan échele un ojillo a experques en español y y gracias por dejarme subir y estaré me voy me voy a bajar y estaré escuchando por allá abajo.

[Speaker 0 - 01:04:50]
Venga, gracias. ¿Pero quién te ha corrido?

[Speaker 2 - 01:04:53]
No, es que tengo que hacer algo, tengo que hacer algo, güey, tengo que hacer aldillo,

[Speaker 1 - 01:04:57]
porque

[Speaker 2 - 01:04:59]
ya estoy en el otro, tú sabes que estoy en el futuro, así ya van a ser las que son las las 9 de la noche y y estoy atrasado y y bueno, nada, nada, esto me conecto y estoy por aquí abajito.

[Speaker 0 - 01:05:10]
Ah, no, no hay nadie que Dale, Alltime Crypto. Bienvenido.

[Speaker 4 - 01:05:17]
Gracias, Gwen, gracias. Este, buenas tardes, chicos. Aquí nada más uniéndome a la plática. Como decía esta persona, creo que se pronuncia 0 x Chem, el del Popet. Yo estoy de acuerdo con él. Ahorita la la narrativa, pues, está muy caliente en cuanto a los a los y pues sí exactamente hay veces que cuando te parece algo algo de lo más tonto de lo más bobo ahí es donde tienes que tirar tu tu pedrada Una experiencia que tuve yo, por ejemplo, yo estuve yo estuve a nada de comprar cripto Dick Bots y se me hizo lo más estúpido cuando vi el arte, cuando vi la colección de los PFP, se me hizo de lo más estúpido y y no me arriesgué y pues una semana después o algo así fue que que fue la arrepentida de mi vida porque no sé si se acuerdan pero cripto Dick Box hizo hizo hizo como un 10 15 por 100 de no no 15 por 100 como un 10 o 15 x de lo que se había minteado entonces este definitivamente sí o sea si piensas que es tonto el nombre o o este o el tema que están llevando como MIM este piénsalo 2 veces, a veces hay que investigar un poquito más, y otra otra cosa también de que, por ejemplo, si si están fomeados por entrar en la y todo eso, Yo diría que se esperen un poquito porque ahorita Magic Eden está a punto de lanzar ya su su plataforma, pues, para que podamos comprar y mi esperanza con ellos es de que, pues, ojalá y puedas comprar un número más un número más bajo de porque si se dan cuenta, lo que es en un Isaac y en la otra plataforma, no me acuerdo cómo se llama, solamente son por bolsitas de 30000 o algo así, o sea, es lo que ya está predeterminado.

[Speaker 4 - 01:07:10]
Y, pues, como los los gases y las transacciones están tardando muchísimo, entonces les les recomendaría que sí se esperen un poquito. Yo sé que el FOMO está cabrón, pero, por ejemplo, yo tengo una transacción pendiente de

[Speaker 0 - 01:07:36]
¿Soy yo? Lo perdimos. Oh my god. Yo dije, ver, no manches, me rugué. Old tan cripto te rubiaste. Nos dejaste en suspenso. Como mi ex me dijo, anda.

[Speaker 1 - 01:07:46]
Oye, bueno, van 7335 runas. Todavía faltan algunas para los 10000. Algunas de las últimas, Moon Got to the Dog, The Dragon Year, Iron Now What And Doin, Pizza Pizza Pizza, Harry Potter Zivaino, Massure Top Runs, Christopher Currynst, Christopher Currynst, Christopher Currynst. Este, sí.

[Speaker 0 - 01:08:07]
Oye, pues. Hablando de de Elsa. No, Elsa. Oye, están, me arriestan algunas unas algunas palabras, ¿no? O sea, la gente, pero yo siento que la gente, o sea, ya, mira, la última que estoy viendo, hay 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12. Los últimos 12 son, todos tienen la palabra Nakamoto. La originalidad, originalidad not found. Entonces, digo, o sea, si vas a gastar tus Satoshis en hacer un edge de una runa de por dios, de por dios. O sea, tengan el tiempo antes de es péguele. Escríbanle chat, jefe, dame un hombre chistoso, dame variantes de eso. Al menos hagan el esfuerzo, porque, pues, obviamente, si quieres que algo pegue o que sea divertido, que la gente le interese, pues, soy original, ¿no? Digo, digo yo, digo yo, no sé, no sé tú, Mexi, ¿qué piensas? Pero, IOX, ¿qué? O sea, no sé.

[Speaker 1 - 01:09:05]
Yo yo creo que tienen que recordar la banda que que por aquí nos está escuchando que ya es una runa, si quieren ir a mentirla, este, aquí la estoy doxiando en este espacio, pero yo creo que nunca voy a volver a boxear. Esa runa es mía. Tengo el 10 por 100 terminado, pero sin shitcoins with shit coin.

[Speaker 0 - 01:09:37]
Oigan, creo que me gustaría entrar un poquito en la explicación del UTXO en la parte de Mint, porque incluso para mí todavía no me es tan clara. Por ejemplo, ya ves que dicen en en Luminesx, que dice Minting Mode Max, dice pre split 20 y auto split 2500, creo que eso lo volvemos a ver el sábado, pero creo que no quedó claro, y XK creo que tú lo explicaste. En este caso, por ejemplo, si yo quisiera limpiar, digamos, Nakamoto, father to the moon. Ay, me da risa. ¿Cuál? Mira, ya se me perdió. Esperen, Nakamoto, o no sé qué vainas, y le pico and mint. Me aparece el la cantidad significa cuántas bolsitas de esa de esa runa vas a mintear, pero la pregunta aquí abajo es, ¿en o autosplit? La diferencia es grande entre 20 y 2500, me imagino que son eran Sats, ¿y qué significa eso? ¿Cuál tendrías que picarle? Pues, básicamente.

[Speaker 3 - 01:10:40]
Éx se las he hecho como yo lo he entendido. O sea, este, se me hace que por block, nada más puedes tú meter 20 mints, este, por ese block, desde, no sé si se me hace desde una cartera o desde tu address, pero, este, se me hace que nada más 20. Y entonces, si ya tienes tú 20 diferentes UTXOS que están ya bolsitas, pues, y ya están, este, separadas, puedes meterlas meterlas tú ya todas en ese bloque. Y si quieres hacer más de 20, lo que hace Luminess por ti es, este, tú nomás mandas y nomás tienes como, por ejemplo, un UTXO grande, este, lo mandas, Luminess hace los split de los UTXOs y te los separa en 2 bloques o hasta más bloques, pues, porque necesitas, o sea, si quieres hacer unas 500 ments o algo así, y te digo, se me hace que nada más cabe en 20 en un block, te la separa, pues, automáticamente. Así es hasta hasta donde yo le entiendo. Entonces, pues todo depende, si estás, o sea, si estás tratando de hacer muchos ments o o estás, o sea, activamente haciendo muchas cosas, este, tenga tus UTX o separados para que mientras estés mintiendo una cosa, puedes tal vez comprar otra cosa en un orden o o puedes hacer otra cosa o mandarte a un lugar acá, porque como estaba diciendo Mexit, este, más temprano, si nada más tienes un BTXO, lo mandas a hacer tus mints y no tienes nada de bitcoin hasta que te regrese, pues, tu cambio.

[Speaker 3 - 01:11:55]
Es como si tú vas y comprar, este, no son una soda o algo, y tú le das un billete de 100 pesos al al a la persona y tiene que ir alrededor de block y hasta que regrese, pues, te da tu cambio. Así así es. Y tú mientras quieres comprar unas Sabritas, pues, tienes que esperar hasta que regrese tu cambio o hasta que el el blog confirme. Entonces, así es como tienes que esperar hasta que regrese tu cambio o hasta que el el blog confirme. Entonces, así es como yo no entiendo yo.

[Speaker 0 - 01:12:23]
Ah, ok, ya, ya, ya, ya, ya me Me gustó, me gustó esa, nos llamó una. Venga, se merece un el puppet, el poppet explica bien, by the way sus guías también están muy chidas, por cierto. Toca hacer colaboración para ayudarte a traducirlas porque, oiga, no crean que sí es trabajo traducir, pero el pop it si sabes inglés, la verdad tiene muy muy muy buenas guías. Entonces, denle una checada a él, porque de verdad tiene muy alta calidad en su en el contenido que está compartiendo, y súper sencillo. A ver, déjenme por aquí, ¿dónde está? ¿Dónde está tu, dónde está tu guía de los puppets? Digo, de lo de cómo comprar, lo estoy buscando. ¿Mande? Se lo comió la la la Menpura.

[Speaker 3 - 01:13:25]
Deja ver si lo encuentro. ¿Sí me oyen? Sí, sí, sí, ya, ya, a ver si lo A ver, lo encuentro y lo pineo, a ver. Este.

[Speaker 0 - 01:13:31]
Hermano, entonces vi, tú tuiteas más que yo, de por dios. ¿Yo? Sí, sí.

[Speaker 3 - 01:13:37]
Mira, todo todo nada más de las horas tengo un hijo de este de 2 años, ya ya que se ya que esté dormido, es cuando ya hay YYA ver qué, al DJ, pues.

[Speaker 0 - 01:13:47]
Ese ese está, de hecho, el otro día creo que, pues, si es algo así, se me hizo muy chévere, porque todos tienen como que dividir su tiempo, porque esto sí es de bastante con time consumen, la verdad. Bueno, entonces, este que hice pre split 20 es 20 mint, y autosplit es para más de 2500, o sea, hasta 2500 transacciones. Sí, exactamente, exactamente. Ok, ok, ok, ok. Ok, ya, ya entendí. Al Dios mío de por Dios. Pero ahora me imagino por pronunciar bien. Dice, antemano, ya lo había leído, si se puede hacer Edge desde el letter Wallet. Sí, sí, Petra, si puedes hacer eso si conectas a Luminess, puedes hacerlo. Hola, Luis, ya llegaste. Dice Dish que también él hizo un Edge, y creo que ya es todo lo que veo aquí en los comentarios. Si alguien tiene alguna comentario acerca de de Root, de cómo hacer Mint, cómo hacer Edge, pues estaría bueno que, pues, lo pusieran aquí en los comentarios o que se subieran, pues, a hacer las preguntas.

[Speaker 0 - 01:14:57]
Y nada, pues, nomás ya vamos a empezar a despedirnos. Aquí les pinié el de los acuérdense que los ordinales estamos cada martes a las 4 de la tarde, ya con mucho más profundos, más precisos, acerca de, pues, de lo que ha pasado en todo el ecosistema de Ordinar, de bitcoin, así que vayan a darle un follow. Este martes nos vamos a la cuenta de Elian, y no olviden darle un follow también a la cuerda de los ordinales, ¿y cómo la vas a encontrar? Pues aquí arribita en mi nombre, hay varios tags, 1 de esos, los ordinales, que creo que es el último tag. Entonces, la última pregunta para ustedes antes de irnos es, ¿cuál es? Sí, vamos a No, digo que esto no es chileo, por favor, hagan disclaimer si ustedes tienen bolsitas de un de un toque que van a mencionar, no sean gachos, que luego se van a ir, pues no.

[Speaker 0 - 01:15:57]
Entonces, nomás hagan de lo que tienen, pero, ¿cuál runa es tan bulish? ¿Y por qué? Y si es solamente por el hombre, también se vale, pero nomás hay que ser claros. Entonces, D'Alem, entonces, ¿quién empieza? ¿MEXI o XKM? Y al final voy yo.

[Speaker 1 - 01:16:18]
Yo estoy muy bulish en algunas jugadas que tengo por ahí, pre runes, que no han todavía mandado. Por ejemplo, por tener cuánto un cart sabía que me iban a tocar cosas. Y ya me llegó un Prometeus, que son de los stable counts. Ellos agarraron, por ejemplo, la runa número 2, Decentralized. Sé que me va a llegar un airdrop por tener ese Prometeus. Que me llegó gratis por tener el gato, que me etcétera. Entonces, hay varias todavía que no hemos ni siquiera visto que van a empezar a salir. Que apenas van a empezar a regalar, que creo que están bullish. Los Tiny Vikings también tengo 1 que me llegó creo que también por tener un gato. Y también trae runas. Entonces, esas runas de los Time Ipkinsen, también estoy bullish, han estado haciendo mucho ruido. Me van a llegar. Creo que comenté. Y definitivamente los 3, los top 3 que por ahí se están moviendo, que no estuvieron tan tan tan terminados y que también pagaron mucho ahorro de comisiones para que se emitieran rápido. Satoshi Nakamoto, que también tengo.

[Speaker 1 - 01:17:20]
Min Economy también tengo, que también fueron de los que permitieron un 20 por 100 y se emitieran rápido y fueron de los que más pagaron condiciones. O sea, son top 10, monedas top 10, de las primeritas en veintear. Y Elsa. Elsa creo que también puede tener mucho mucho dónde jugar. Porque es la primera que se acabó, con muchos milts que no estaba en nada preminada. Esa es la que está ladrando por ahí atrás en casa en Guay. Pero sí, esas son las Mira, todas tengo. Me metí full, hice ya 2, voy a hacer otras 2, yo creo, o 3, antes de los 10000, y y con eso jugaré y preguntaré. Pero gracias, Ben, por el espacio. Muy muy muy chido. Neta, síganme, buen. Súper contenido. Tiene ya rato hablando de bitcoin, de Ordinars, y de todo lo que estamos viendo ahorita en esta creciente industria que creo que va a crecer exponencialmente en los siguientes años, meses. Claramente

[Speaker 0 - 01:18:16]
si se preguntan cómo hago para hacer eso, no tengo vida social. De nada. Esta es mi vida social. Oye, que es que que esto, Katy.

[Speaker 3 - 01:18:26]
Yo digo que todas las que dijo Mexi también, o sea, yo también ahí, la segundo. Este, yo digo que el número 1, mi high school, pues, lo que tengo más fe es es pubs. No sé si si han visto mi mi pintweet, yo compré pubs a a 6 centavos en febrero, este entonces estoy, ah, pues, a bastantísimo pues, y ya dejé de vender, no he vendido nada más. Pienso que cada cada layer one, cada Blockchain tiene su mascota. Este, tal vez la mascota de todo cripto es Doge, que la gente pues, o sea, el último ciclo llegó a 80 billones de market camp, o sea, toda la gente sabía de de Doge. Este, ya vemos que Solana tiene pues, bunk y WIFF, este, no sé, Base, tiene a Brett, y Ethereum, pues, tiene AAA Shiba inu, o sea, cada cada blocking tiene un ganador, pues. Y hasta ahorita, pues, una no ha habido 1000 coins en bitcoin hasta este ciclo, en desde la existencia de bitcoin no ha visto este o o con ese volumen pues. Este este ciclo en cripto overall es es de memes o sea los las las monedas de utilidad están ahí pero yo digo que hemos visto que las memes son los que van a ganar pues.

[Speaker 3 - 01:19:35]
Cuando la gente en Rittle venga cuando Coinbase esté en número 1 de la App Store la gente va a venir a comprar los memes. No el la moneda que piensa que que va a cambiar el mundo esos. Entonces, yo veo que encontrando el ganador, el que va a ser la mascota de bitcoin, que yo pienso que va a ser pubs, y no sé si han visto que binance salió un sacó como un teaser. O sea, yo y he oído a Farmer Joe, el que hizo la moneda. O sea, yo pienso, lo siento que Pups va a ser el ganador, pues, de ese ciclo en bitcoin. Y y, pues, no sé, o sea, no, o sea, no compren, no compren, como digo, yo no estoy vendiendo, pues, este, no vayan a comprar mi mi 100 x de lo que tengo, este, pero yo pienso que ese va a ser el ganador. Y y como hemos dicho, va a haber monedas que lleguen a los billones. O sea, yo digo que va a haber, o sea, 5, 10 monedas de bitcoin, yo digo que llegan a los billones. Entonces, todas las que dijo Mexi, que yo le agrego, porque es mi mi número 1, convicción.

[Speaker 0 - 01:20:40]
Y bueno, de nuevo, creo que antes de terminar, aquí hay una pequeña pregunta que creo que está chida de hacer, le hago chance y la hago como otra, es pregunta acerca de alguien que está tratando de hacer edge edge edge. De hecho, la palabra sería como grabar, pero no sé, como grabar me suena chistoso decirlo en español, así que ahí me ves intentando traducir como edge, etchear, no sé. Pero bueno, la pregunta es que si le podemos explicar, por ejemplo, los campos a llenar para crear la, por ejemplo, run ticket, run ticket es básicamente el nombre de tu runa. Mínimo tienen que ser 13 caracteres cada 3 3 meses, me parece que es, se pueden hacer con menos caracteres. Y si tú quieres separarme, vas a poner esos punticos que tú ves, entre palabras. Y otra cosa son los decimales, que son básicamente, bueno, aquí, o sea, básicamente es como, por ejemplo, un peso puede tener como 99 centavos. Entonces, los decimales serían 2, ¿no?

[Speaker 0 - 01:21:40]
En ese. Bitcoin tiene 8 decimales, entonces, los decimales de Bitcoin son 8, ¿verdad? ¿Correcto, Maisie? Sí, sí, sí, fui. Sí le entendí bien cuando me explicaron, ¿verdad? Y el matte supply es la cantidad máxima de de tokens que vas a crear. Por ejemplo, bitcoin tiene 21000000 de bitcoin. Y el límite por mint significa, por ejemplo, por cada cosita que alguien va a comprar, cuántos va a tener. Entonces, por ejemplo, puedes ponerle 1, o sea, por cada cosita es 1, o por cada cosita pueden ser 10 o 1000 o 100, etcétera. O 100000, dependiendo de lo que quieras hacer. Y, pues, si quieres reservar supply, pues, que el porcentaje de supply que vas a reservar para ti y y ya, no sé, incluso también bloquear en un en un bloque en específico, es decir, que se haga Edge en el bloque 8 8 8 8 8, por ejemplo. No, 0000 en el siguiente halvement, etcétera. Entonces, lo expliqué así muy superflua, pero mexi, quieres agregar algo, corregir alguna imprecisión.

[Speaker 0 - 01:22:42]
Igual el puppet, te voy a llamar el puppet que va a ser más fácil, que o x que M0XYZ. Yo

[Speaker 1 - 01:22:50]
yo algo que, por ejemplo, sí les recomendaría es fíjense bien en qué tanto se puede dividir el token y qué tanto lo van a crear. Yo por ejemplo el primero que hice lo quería muy exclusivo. Entonces solo le permití 4200 sin decimales. Entonces no va a haber más de 4200 tokens, Ni manera de dividir más en más Pues sí, tokens. El otro que hice tiene 2 decimales y tiene 1000000000000 de tokens. Entonces puedo jugar mucho más con eso y se puede jugar más. Entonces ahí creo que es, qué lo van a usar en el futuro? Yo por ejemplo, club exclusivo de 4200 personas lo hace el primero y el otro ya es a lo mejor el el 1000 con ese club. Beto saber, ¿no? Cosas así. Pero sí, no, muy bien. Sin ninguna precisión.

[Speaker 0 - 01:23:34]
Yo aprendo rápido. ¿Usted me explica una cosa una vez? Y yo ya de una vez le aprendo. Perks de ser nerd. Voy a ver si yo toda la vida nerd, que me tocaba aprender rápido, o si no me cagaba en el palo. Pero bueno. Bueno, creo que ya vamos a terminar. Si alguien tiene otra pregunta rápida, escríbela en los comentarios, sorry, que no pueda subirlos al a las precios para no alargar. Quiero respetar también el tiempo de Mexi y de Ken o el Popet. Nuestro Popet, vamos a llamarte nuestro nuestro Popet latino. Si no te ofendes.

[Speaker 3 - 01:24:05]
Soy su, sí, soy su. ¿Cómo dicen papi en español? Un títere, ¿no? El títere. Soy el títere de de expertise en español, pues.

[Speaker 1 - 01:24:12]
Ándale, ay, qué bonito. Títere o marioneta también, ¿puede ser? No, marioneta no es diferente.

[Speaker 0 - 01:24:17]
No, sí es diferente. Y bueno, ya nomás haciendo, ahora sí, bueno, no propaganda, pero sí. También denle aquí un follow a la página de Xvers en español. Estamos tratando de hacer, de traducir muchas cosas. Hagan, por favor, más contenido en español. Si utilizaste Xvers, etiquétanos para que podamos hacer repose, para poder interactuar con ustedes. Tratamos de estar muy activos debajo de sus comentarios y, nada, manden ahí un mensajito. También recuerden que esta semana vamos a estar en diferentes ciudades de Latinoamérica, en en España, en Argentina, en Colombia, en México también me parece que es en Guadalajara, y en Monterrey me parece que es en Perú. Entonces, varias ciudades de Latinoamérica, ahí vamos a estar, entonces, si quieres algo de pues pueden ir a estas ciudades. Les vamos a subir ese hilo en un ratico. Y nada, Mexi, vi que es levantaste la mano. Así que

[Speaker 1 - 01:25:09]
dale. Nada más darte un chorro de qudos, buen, con todo lo que están haciendo, todo el contenido educativo. Que estés colaborando con ellos, se me hace bien chido. Se me hace que igual es más fácil y y mi favorito. Cudos, porque vas a morder un chingo de gente. Qué chingón que ya lo estás haciendo. Gracias, Bay. No me no me des ansiedad, por

[Speaker 0 - 01:25:31]
favor. Trata de pensar que no, no, mira, ya me da ansiedad antes de pensarlo, pero bueno. Muchísimas gracias, Metzi, y muchísimas gracias a todas y a todas. De verdad, para mí es muy bonito ver su apoyo. De verdad, yo lo aprecio mucho. Y al final del día se trata de eso, ¿No? De también descentralizar, es parte de acercar con la barrera del lenguaje al español. Entonces, es parte también de la descentralización del conocimiento. Y bueno, nos vamos, nos vamos con una canción. Oigan, no puse, no puse el himno de los buenos días al inicio de los buenos días, así que nos vamos con la, ¿cómo se dice? Con los buenos días, con nuestro himno nacional de los buenos días, y luego nos vamos con Blackpink. ¿Por qué? Porque quise. Entonces, nos vemos, y cualquier mensaje, cualquier comentario, incluso si tienen alguna pregunta, mándenme el DM. Si no estás verificado, no vas a poder mandarme el DM. Esto lo hago para evitar el spam de los bots. Entonces, nomás ponme debajo de un mensajito y etiquétame por si no llego a haber tu mensaje. Entonces, no es gacha, es que literalmente es nomás para evitar el spam de los bots.

[Speaker 0 - 01:26:35]
Y bueno, nos vamos con nos vamos con la con el libro de los buenos días y con Blackpink. Así que, adiós. Se cuidan, y se vayan. Si van a ser Digens, váyanse por lo menos. Perfumito, adiós.