================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231031
Título: Acapulco necesita ayuda. Gitcoin Ronda 19 y #AcapulcoWeb3
Fecha: 2023-10-31
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Acapulco necesita ayuda. Gitcoin Ronda 19 y #AcapulcoWeb3

Duración: 02:09:06
Escuchas: 188
Speakers: 9

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lPKqbaAQWbGb
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lPKqbaAQWbGb/acapulco-necesita-ayuda-gitcoin-ronda-19-y-acapulcoweb3

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:05]
Buenos días, buenas tardes a todos. Estamos a punto de iniciar este espacio. El día de hoy, vamos a hablar de Acapulco. Es algo que hemos estado escuchando últimamente, que había pocas noticias, pero ya mucho ha estado saliendo en los medios. Ya sabemos con más claridad qué es lo que está sucediendo en Acapulco. Y pues la verdad es que es algo muy triste. La ciudad está destruida. Las fotos y los videos son impresionantes. Vamos a hablar de eso y de las maneras en las que mucha gente está ahorita utilizando la Web3 para apoyar. Vamos a arrancar con un poco de música. Gracias a todos los que se van conectando, señor Daniel, bienvenido.

[Speaker 0 - 00:01:08]
A todos los que están escuchando esta grabación también, bienvenidos el día de hoy. Vamos a poner Algo Triste de Natalia Laforcade, una versión que me gusta mucho pero híjole, pega pega fuerte por la letra y por lo que menciona. Acuérdate de Acapulco. Y ahorita pues es complicado, está todo destruido, la la la la ciudad está hecha pedazos, ¿no? Están están sufriendo mucho por allá, hay necesidad de mucha ayuda, ya platicaremos de cómo podemos ayudar. Pero bueno, ahí va. Natalia La Furcade, María Bonita. Bienvenidos a todos los que se están conectando. El día de hoy, como por ahí lo estuve posteando, sí quiero dedicarle tiempo a platicar sobre lo que está sucediendo en Acapulco y las maneras en las que podemos utilizar Web3 para ayudar.

[Speaker 0 - 00:02:21]
Hay muchas iniciativas que han estado saliendo por ahí, de artistas, de proyectos, de exchanges, de comunidades que, pues de alguna u otra forma están viendo la manera de juntar dinero, de de de mandar ayuda, de reunir despensas para poder apoyar a la gente que está ahorita experimentando, pues, la situación de de después del huracán en Acapulco. No había mucha información. Ahorita ya hemos visto, la verdad me he puesto a ver muchos videos, muchos fotos, reportajes. He estado consumiendo mucho contenido sobre sobre lo que está sucediendo allá en Acapulco, en Twitter, en en diferentes redes. Y la verdad es que es impresionante, impresionante lo que lo que está pasando.

[Speaker 0 - 00:03:28]
Por ahí invité a un par de personas que que están ya en campo en Acapulco apoyando, no sé si se van a poder unir. También invité a un par de personas que les tocó experimentar el huracán al 100 por 100 allá en Acapulco y que que que, pues, sus hogares quedaron totalmente destruidos. Gran parte de la ciudad está completamente destruida. No no no entiendo que en muchas zonas no tienen agua para tomar, que que que no hay alimentos, que saquearon, pues, todas las tiendas por ahí de de autoservicio que hay en la ciudad. Que el apoyo gubernamental ha sido poco. La verdad no tengo los detalles, este, no me voy a enfocar mucho en cosas que no conozco, ¿no?

[Speaker 0 - 00:04:32]
Pero sí creo que es importante platicar de de de estas iniciativas y de cómo las herramientas que tenemos hoy a nuestra disposición nos nos sirven para apoyar y para conseguir ayuda de cualquier parte del mundo. Por ahí he estado haciendo y juntando información sobre todos los proyectos que por ahí me han comentado y platicado. Iniciativas que han salido por ahí de de de de de muchas empresas. Sé que va a haber muchas otras comunidades y empresas y protocolos y y personas que se van a sumar a apoyar. Ya iremos agregando la información al hilo. Y creo que también es importante ir documentando todo ese apoyo, ir documentando las diferentes maneras que podemos utilizar esta tecnología para ayudar a la gente que que, pues, ahorita no lo está pasando bien por allá.

[Speaker 0 - 00:05:48]
Gracias de nuevo por estar por aquí. Si si gustan subir a platicarnos de de de alguna experiencia, de alguna situación que hayan vivido ustedes o alguno de sus amigos. Todos yo creo que tenemos a alguien conocido allá en Acapulco. En la web 3 hay 3 personas que identifico que que con las cuales he platicado y que conozco que están allá, que les tocó experimentar, o estaban, muchos ya algunos ya se han movido, otros, este, entiendo que siguen por ahí. Pero 1 de ellos, por ejemplo, es Felipe Cerrín. Felipe, la verdad lo considero un muy buen amigo, es un un un una persona con la que he platicado mucho. Él es el fundador de la plataforma Nifter, también hace poquito sacaron o están explorando una aplicación para mandar y recibir satoshis con WhatsApp.

[Speaker 0 - 00:07:03]
Hace espacios con Elian y con Wendy sobre los Ordinals, y en realidad pues es un un un un gran amigo, gran consultor, mentor. A él le tocó experimentar la situación por allá. También está The Hodolfather, que él es del equipo de de de espacio cripto, y no perdón, de todo de cripto, que también entiendo estaba por allá cuando lo sucedió. Por ahí me mandó un mensaje también ante antecinos, que a lo mejor por aquí se sube, este, que también les tocó estar por allá, que ahorita ya está en Chiupancingo, me dice, que ya está en otra situación distinta. Pero está cañón, ¿no? Está cañón lo que ha sucedido, la la poca información que teníamos, el cómo de la noche, o bueno, ¿no?

[Speaker 0 - 00:08:09]
En pocas horas, este, una tormenta tropical que nadie esperaba que que fuera a causar tanto estragos, se convirtió en un huracán categoría 5 y pegó con con con muchísima fuerza en esa ciudad. Y que, pues nadie los esperó, nadie se preparó, nadie estaba listo, y los agarró de sorpresa. Entonces híjole, una situación bien loca. Por ahí he escuchado, ya son teorías inspiracionales, que que es un un tema que que alguien, pues ya está probando con armas de ese tipo. Armas de de de con que más ni ponen el clima vetoas, a ver, no creo. Yo no soy muy escéptico, pero bueno, son son cosas que se han escuchado por ahí.

[Speaker 0 - 00:09:10]
Este, también invité a Kairos y a Ale Ramos por aquí para platicar un poquito del tema. Porque, híjole, toda esta semana estábamos estábamos contemplando hablar mucho de de la ronda 19 de Gitcoin, y queremos que muchos proyectos se animen a participar. Acá con MX Web3 estamos viéndose una un porcentaje de lo de lo reunido en la ronda, lo donamos, y vemos cuál es la mejor manera para hacerlo. Ya platicaremos ahí de algunas iniciativas y algunos proyectos, como les digo, que ya he identificado que están apoyando, o que van a apoyar a la gente de Acapulco. Pero, pues bueno, veamos quién más se suma a esta iniciativa.

[Speaker 0 - 00:10:11]
Un pequeño porcentaje de ir para allá. Yo creo que es importante, repito, hablar de estos temas, hablar de los de las soluciones y los casos de uso de la tecnología, y qué mejor que este, ¿no? Para demostrar las ventajas, las bondades, los beneficios, y todo lo que se puede hacer. Con Web3, con Blockchain, con cripto. Pero bueno, Kairos, ¿me escuchas? ¿Cómo andas? Bienvenidos. Gracias a todos de nuevo por estar por aquí. Igual yo he estado invitando a algunas personas que sé que tienen algunos proyectos ya que están trabajando con con con con Web3 para ver cómo apoyan a Acapulco. Ya veremos a ver si pueden subir a platicar.

[Speaker 0 - 00:11:13]
Ale, ¿me escuchas? ¿Cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:11:26]
¿Qué onda? ¿Aquí andamos? Bien, bien, aquí. ¿Cómo están todos ustedes? Sí, para hablar de de lo que está pasando ahorita con Acapulco, ¿no? Que una de las ciudades más icónicas de de acá de de México, quedó completamente irreconocible para los que hemos ido en sus mejores momentos. Pues está canijo la la situación allá. Muchos damnificados, muchos amigos que son foráneos con los que compartió universidad, ahorita andan regresando allá para ayudar a sus familias. Algunos trajeron a su familia para para el estado donde yo estoy, porque si está si está canija la situación o o se puso canija por por cómo vi. Nada, pues vamos a tocar esos tópicos ahorita con el buen Mexi, las iniciativas que se están dando para apoyar y los proyectos que van camino a Gitcoin Grands 19. Pues nada, aquí vamos a vamos a estar resolviendo dudas, explicando un poquito de qué cuál es el protocolo que se está utilizando para para esta ronda de Gitcoin que va a ser PGN Publicut Network, un poquito de qué es el protocolo, cómo funciona, cómo puedes hacer ese bridge para para poder donar en dado caso.

[Speaker 1 - 00:12:38]
Ve acá allá arriba Mexipineo algo que está haciendo junto con Ananá, la artista de NFTs que todos conocemos, para poder donar 2 obras y que el dinero sea donado a los a los damnificados de de esta cosa del del huracán. ¿Quién más quién más va a subir, mi estimado? ¿Nos va a subir el buen Abraham?

[Speaker 0 - 00:13:00]
Por ahí invité a Abraham, también invité a Emanuel, que ellos por ahí gente de cripto luchas, yo sé que él está ahí muy metido en esa comunidad. Sacaron ya una colección, ahorita hablamos de eso. Vamos a ver quién se puede subir. Si no empezamos, este, Ale, no pasa nada. Por ahí también invité a a Dantesinos, este, que ojalá se pueda montar aquí, que a él le tocó experimentar un poquito la situación. Igual busqué a la gente de Anarcopulco, también hablaremos un poquito de de de de Anarcopulco, que es una comunidad que había escuchado de ella. Pero la verdad nunca me había acercado, nunca me había puesto a leer sobre ellos. Ellos organizan un evento allá en Acapulco desde hace un buen rato. No he asistido a ninguno de ellos. Pero ahorita ya juntaron más de, si si mal no, me queda a lo mejor más de 300000 dólares en estos días, a través de un GoFundMe y a través de varias direcciones de de de cripto donde están recibiendo donativos.

[Speaker 0 - 00:14:01]
Y tienen ya una página, tienen una cuenta, donde están subiendo las fotos, donde están subiendo reportajes, donde están tomándole video YYY fotos, perdón, a todos los recibos de la de lo que están comprando, lo que están distribuyendo por allá. La verdad se se se ve que es una iniciativa, pues pues buena. Este, no es la única obviamente que está pasando por allá, pero bueno, ellos ya tienen pies en el en el en el piso. Me gustaría poderlos subir a un espacio. A lo mejor no va a ser este porque no voy a alcanzarme a contestar, pero bueno, sí me gustaría hablar que hay con con el buen. Se llama, déjenme les digo, y aquí voy a pinear también el el el el los links que tienen ellos. Se llama Jeff Ay, ¿dónde quedó? Aquí estaba el nombre. Se me perdió. Denme un segundito. Jeff Berwick ha estado muy activo publicando videos, publicando fotos. Les digo, ya reunieron una buena lana que están repartiendo entre víveres, entre maquinaria.

[Speaker 0 - 00:15:01]
Por ahí vi que compraron algunos operadores de de de luz. Bueno, ya ya veremos. Este, pero bueno, la idea pues es esa, ¿no? Platicar un poquito de lo que está sucediendo, cuáles son las iniciativas que se están utilizando para apoyar. Y hay cosas pequeñitas y cosas enormes, ¿no? Ya hoy salió binance también, AAA decir que a todas las personas que tengan esa es una cuestión importante, creo que está chido lo que están haciendo, pero bueno, tiene sus condiciones. Binance acaba de publicar hoy. También invité a la gente de binance Latam, ojalá se puedan subir, pero pues no sé. Pero bueno, a todos los que tengan cuenta en binance y hayan mandado su verificación de de de domicilio, hay un proceso que les llaman a ellos proof of address, P0AA, yo lo voy a traducir como verificación de domicilio, les van a dar o les van a repartir 100 dólares en BNB. Entonces, pues no sé cuántas personas serán. Yo me imagino que a lo mejor 100 o 1000 que pueden llegar a estar recibiendo esta estos 100 dólares, solo son para los que se registraron antes del 25 de octubre.

[Speaker 0 - 00:16:09]
De una vez voy a platicar de eso, porque se me hace que está interesante y es el exchange más grande que existe. Entonces, ahí está, ya la opinión. Si se si se verificaron antes del 25 de octubre con su domicilio, les van a llegar automáticamente 100 dólares a la cuenta de rewards, ¿no? No es directo en tu wallet, sino es en una cuenta donde los tienes que ir a claimear, los tienes que ir a reclamar, y tienes 3 meses nada más para hacerlo, eso es importante. Si no tienes tu domicilio verificado antes del 25 de octubre, lo puedes hacer todavía. Tienes que tener cuenta en binance y tienes que verificar tu domicilio del 25 de octubre al 25 de noviembre. Y ellos recibirán 25 dólares en BNB. Por ahí ya pineé, ya debe estar pineado el el el post, donde vienen los links al tuit de Sici. También viene el post al blog y a las preguntas frecuentes. Creo que, pues bueno, pues iniciativas que a lo mejor pueden ayudar 100 de personas tan tan tan fregonas.

[Speaker 0 - 00:17:11]
Qué padre que también estos exchanges estén apoyando y utilizando esas tecnologías para para para para que la gente de Acapulco tenga algo algo, ¿no? De de de soporte y apoyo. Este, pero bueno. Tavo, porque creo que también déjame invito al Tavito, que también él vivió allá mucho rato en Acapulco. Y creo que nos puede contar bastante de sus amigos y de la gente que anda por allá. Échale Ramón, échele Ale, perdón.

[Speaker 1 - 00:17:41]
Ah, no, pues está chingón que que se ve cómo la banda se vuelve a reunir, que para poder apoyar a nuestros hermanos de Acapulco. Como se unieron cuando la capital fue asediada por este pinche temblor del 17. Entonces, pues esa misma solidaridad que mostramos en los proyectos web 3 también hay que mostrarla con con la gente que ahorita nos está pidiendo apoyo. Quizá no podemos apoyar con una donación a algunas personas, pero un retweet, un like, un compartido con alguien que sabemos que que pueda necesitar esa ese apoyo, como, por ejemplo, gente que conocemos que que tiene binance o que al menos descargó binance y a lo de pura casualidad lo haya hecho, le puede servir. Yo creo que estaría chido eso, que le den like, que le den retweet y lo hagan llegar a las personas que crean que les pueda servir. Nada más ahí, a ver sobre el Tavito a contarnos de Acapulco.

[Speaker 0 - 00:18:32]
Sí, sí, por ahí en varios grupos ya está mandando Tavo una una tarjeta, una cuenta bancaria donde están recibiendo dinero. Ahorita a ver, no no no estoy seguro si es su mamá la que lo va a recibir o no, o una amiga o o quién. Pero, pues bueno, comentaba por ahí que él tiene, que él nació en Acapulco, que vivió varios años allá, que tiene muchos amigos que quieren salir de la ciudad y que no han podido salir. Y entiendo que hoy van a ir a hacer una una una van a ir a manejar hacia allá para llevar ayuda, para mover a gente. Yo me imagino que mucha gente está en la misma situación. Y sí, como decía Ale, ¿por qué hago estos espacios? Una, para platicar de los proyectos que están ayudando, difundir también lo que están haciendo, y 2, para que todos los que estemos por aquí ayudemos a concientizar YAYA llegar el mensaje a las personas que se pueden estar necesitando ayuda por allá, que a lo mejor no tienen Internet, que no tienen a lo mejor todavía acceso AAA estas telecomunicaciones, pero de alguna u otra forma se están comunicando, ¿no?

[Speaker 0 - 00:19:35]
Con ellos. Entonces, pues platíquenlo, ¿no? Platíquenlo, coméntenlo. Cualquiera que tenga binance, pues bueno, tiene ahí 100 dólares disponibles que van a empezar a llegar a partir del primero de noviembre. Si si si si no les llega, entiendo, para el 2 de noviembre ya pueden levantar un caso, por ahí está el link en en en las preguntas frecuentes. Entonces, pues bueno, es un poco de dinero que de algo de algo creo que puede ayudar. Tavo, ¿cómo andas? Bienvenido, ¿nos escuchas?

[Speaker 2 - 00:20:04]
Sí, hermano. A ver si no se escucha con mucho ruido de fondo. Ando aquí restaurante, echando un desayuno tranquilo, frente al mar, extrañando a la gente de la web 3. Ya tenía rato que no me subió a un espacio a platicar. Qué triste que sea para esto. Pero bueno, ni hablar. No sé cuánto tiempo me pueda quedar, pero

[Speaker 0 - 00:20:33]
No, pues arranca, Erika, cuéntanos la la la, o sea, lo que quieras de lo que mandaste, de de tu experiencia, de tus amigos, o sea, dale un ratito si quieres YYY ahí le vamos dando, si tienes chance. Sí.

[Speaker 2 - 00:20:44]
A ver si no se me va el internet, porque aquí luego la señal falla. Pero sí viví, no nací en Acapulco, nací en Cancún, pero realmente, pues, fui, en Cancún, pero realmente, pues, fui criado en Acapulco. Viví mis primeros, llegué a los 3 años a Acapulco y viví 12 años allá. Y bueno, pues, tenía ahí unos familiares, un tío, tía, primos, y demasiados amigos, casi que mis amigos con los que crecí. Y sí está horrible la situación. A mí, la verdad es que me tiene con el corazón roto, muy preocupado. Tuvimos 2 días sin comunicación con ellos en absoluto, sin saber casi nada. O sea, habían pocos videos, pocas fotos. Sabíamos que había estado muy mal y las fotos, pues, no ayudaban a que nos quedáramos tranquilos. Entonces, todo mundo estaba, pues, intentando contactar. Afortunadamente, ningún conocido sufrió un daño de perder alguna vida o no no, algo así se quedó todo en daños materiales.

[Speaker 2 - 00:21:49]
Pero sí, prácticamente todas las casas de, al menos, las personas que conozco están totalmente, o sea, desaparecieron, ya no están inhabitables. O sea, la situación sí es, yo creo que es peor de cómo lo pintan en cuanto a los destrozos, es peor a lo que pueden ver, podemos ver en las noticias. Eso es lo que me han comentado las personas que viven allá. Las notas de Bosque Circulan, o sea, sí es, está muy, muy cabrón. Los primeros días también fueron muy difíciles porque, pues, la gente empezó a haber mucho caos, empezaron a meterse a robar a todos los negocios, casas, gente desaparecida que para que les dieran cosas, pero eso ahorita ya aparentemente se se tranquilizó, digo, también ya no hay que robar, ya se robaron todo, ¿no? Pero también quería hacer un mensaje porque hay mucha muchas personas acá en Twitter que están diciendo que no donen, que no manden víveres, que no apoyen a los políticos, como que vuelven una tragedia en algo político para mostrar un punto político y encabezar como sus intereses políticos.

[Speaker 2 - 00:23:04]
Y lo entiendo porque sí sí sí hay casos, o sea, lo puedo llegar a entender porque sí hay casos en los que el gobierno, no sé, se aprovecha de estas situaciones o también hubo casos de gente que se llegaron a robar víveres, pero no es la mayoría de los casos, esos casos son excepciones, son casos aislados, realmente no es, porque lo pintan muchas veces como si eso fuera siempre, o sea, como si todas tus donaciones fueran a terminar en manos del gobernador o de un político y en una caja de gobierno. Gobierno. Sí, o sea, sí, sí, no no puedo negar que que suceda, sí, sí sucede, pero también creo que a la gente que comparte eso y y lo está diciendo, que sean conscientes de lo contundente y categóricos que pueden llegar a ser sus comentarios muchas veces, porque también meten miedo y nadie después la la ayuda no llega, ¿no?

[Speaker 2 - 00:24:05]
Entonces, si quieren ayudar, no, o sea, tómense tiempo para investigar cuáles son realmente las instituciones o las personas que que están haciendo las cosas bien, porque son mayoría, o sea, y que eso sea claro. La mayoría de la ayuda sí está llegando a las personas que lo necesitan, y sí está llegando correctamente, y sí personas que lo necesitan, y sí está llegando correctamente, y sí se está dejando pasar por carretera, y las carreteras ya están limpias, y son gratuitas, y las personas sí están pasando, y no los no están robándose las cosas en la entrada, y el gobierno no las está tomando en entrada, eso es mentiras, mucha mucha desinformación. Entonces, nada más tomen su tiempo, porque de verdad la situación está muy muy fea, la gente no tiene nada. O sea, de verdad se perdió se perdieron todos los negocios, se perdieron todas las casas.

[Speaker 2 - 00:25:07]
No sé, es muy es muy triste, no, me cuesta mucho hablar de esto, pero nunca va a volver a ser lo que fue, yo creo. Está muy cabrón con todo el tema de inseguridad de las personas que quieran volver a invertir. Entonces, lo que está pasando ahorita es que muchas personas se están ya moviendo de, mudando de Acapulco allá inhabitando la ciudad. Por ejemplo, digo yo en en un círculo social privilegiado, siempre lo he dicho, no no no lo escondo, Conciente de mis privilegios. Todas las personas de mi alrededor se están mudando a la Ciudad de México, Puebla, Cuernavaca. Por ejemplo, ahorita mi mamá va a ir a Acapulco mañana, todavía no sabe si mañana o pasado, pero ella va a ir a recoger a 2 familias porque van a vivir una en casa de mi hermana, la otra familia en casa de mi mamá, en lo que encuentran qué hacer, en que encuentran nuevos trabajos en la ciudad.

[Speaker 2 - 00:26:10]
Esa es la razón por la que mandé ahí en en algunos grupos una invitación a hacer donaciones, porque ella entiendo que luego la gente no quiera hacerlo con personas o instituciones que no conocen, y yo aquí estoy poniendo toda mi reputación, todo mi nombre en riesgo de que esas donaciones van a llegar a personas necesitadas, o sea, se va a ir mi mamá, mi mamá, o sea, esa tarjeta con el nombre, esa es mi mamá, es María Aimé Gutiérrez Padilla, no tengo ningún problema en decirlo. Por Acapulco ahorita, en este momento, lo que sea. Entonces, ella va a ir junto con mi hermana, se van a ir en 2 coches, entre hoy y mañana y pasado, van a estar comprando cosas, van a salir entre mañana y pasado, van a comprar cosas que la gente de allá les están pidiendo que es lo que más falta que según es como las cosas que no están pensando las personas que dicen que hay muchísimos moscos, entonces están están pidiendo muchos repelentes, insecticidas, que la ciudad está llena de dichos por todos lados, se están metiendo a todas las casas, también están pidiendo comida para perro, porque hay perros que se escaparon de sus casas, entonces hay muchos perros abandonados, que no tienen nada de comer.

[Speaker 2 - 00:27:37]
¿Qué más estaban pidiendo? Espérate, dame un segundito que lo lo mande aquí al grupo. Tiene que recoger y no están llegando bolsas, todas todas las bolsas lamentablemente se las robaron. Productos femeninos, también las chavas están pidiendo mucho de eso y cosas personales de higiene. Eso es lo que ella va a estar comprando. Y bueno, ahí no no lo quiero hacer, estás en el grupo, ya sabrás a qué tarjeta puedes donar, porque tampoco puede llevar muchas cosas. Entonces, les agradezco nada más con comentarlo así, no hace falta un post, no hace falta tanta viralidad para esto, nada más, digo, porque son 2 coches, realmente tampoco pueden llevar muchísimas cosas, ¿no? Y también para que se mantenga bien el control de que ustedes puedan ver las imágenes de de cuando se entreguen. Entonces, bueno, si están en el grupo, ya sabrán, les pido por favor que ayuden con eso y que también ayuden diciéndole a las personas que que no desinformen y que y que no tengan miedo a ayudar, que dejemos de lado partidos políticos e intereses políticos, odios a a nuestros gobernantes, no, créanme que nosotros desde la comunidad de nuestros nuestras casas, sin sin tener que estar pensando en problemas como los que están pasando los de Acapulco, podemos pensar en eso, pero créanme que a ellos no les importa, ellos lo único que quieren es que les llegue ayuda y y volver a tener una vida normal.

[Speaker 2 - 00:29:18]
Entonces, nada, creo que Estado Mexico.

[Speaker 0 - 00:29:28]
No, muchas gracias por subir Tavo. Vi por ahí tus mensajes y sí quise pues que que que que lo que pudieras platicaras aquí en ese espacio para que la gente pues bueno sepa ¿no? La situación de de de pues de personas que que que están allá directamente. Y yo también he hablado con algunos y y definitivamente es lo que dices es es es algo que tenemos que seguir platicando porque híjole, el el el, o sea, hay hay de las fotos y los videos de todo lo que yo he visto está está increíble, está está Hay gente que no se puede mover, o sea, no tienen el privilegio ni la ventaja de poderse mover de de ciudad, que se tienen que quedar ahí, que no tienen alternativas. Va a durar esto años, ¿no? Me imagino en en en en siquiera reponerse o en medio estabilizarse. Pero pues ahorita todos podemos ayudar de diferentes maneras, ¿no? Hay hay un chorro de alternativas, y qué mejor acercarse con personas que ya conocemos, que sabemos que a lo mejor puede haber algo de confianza, ¿no?

[Speaker 0 - 00:30:33]
Ejemplo, lo que estás haciendo tú con, o lo que está haciendo tu mamá y tu familia. ¿No? Ahí yo, pues, sin problema puedo llegar a donar y ayudar de esa manera, sabiendo que tú ya nos platicaste de la situación, y que sabemos perfectamente que el dinero se va a ir a ayudar a la gente que está por allá. Igual, por ejemplo, hay muchas otras iniciativas que ya venía aquí arriba, podemos tocar una por una. Pero resalto lo de binance. Vayan a ver el tema de binance, creo que es muy muy muy muy importante que estas empresas grandes den el ejemplo al ayudar. Bitso es otra que también ayer sacó una una una alternativa donde si donas ellos van a poner el doble, o sea, van a duplicar la cantidad de las donaciones que hagan los clientes de Bitso desde su cuenta. Entonces, este, igual ya lo ponía aquí arriba. Se están ellos dando cuentas bancarias, se están dando también una una dirección de correo para hacer una transferencia interna de Bitso a Bitso, que sale gratis esa transferencia.

[Speaker 0 - 00:31:39]
Entonces, pues bueno, cualquier cualquier criptomoneda que ellos reciban en esa cuenta, que se llama ayuda punto Acapulco arroba Bitso punto com, van a duplicar ese dinero y ya me yo me imagino que estarán reportando YYYE informando sobre cómo lo van a estar utilizando. Y no son las únicas, ¿no? Hay hay hay muchas otras que por ahí podemos platicar. Pero Ale, por ahí destapas tu micrófono, échale. Y luego vamos a ir con fue porque se me

[Speaker 1 - 00:32:10]
se se me equivoqué. Quería invitar a Levil Kong. Que Levil Kong nos estaba comentando del grupo de cripto Puebla que ya anda en Chilpancingo, la capital de Guerrero, pero que, pues, estuvo feo salir de de allá de Acapulco. Quería que nos contara un poquito, dijo que tenía unos problemas, que iba a salir y volver a entrar. Pero subió aquí el buen IT talking to me, que tiene esta iniciativa para ofrecer trabajo a personas que que damnificadas en Acapulco. Adelante Germán, nos

[Speaker 0 - 00:32:43]
escuchas.

[Speaker 1 - 00:32:45]
Bueno, bueno. No, me parece que no nos oye, pero igual ya subió Elvin Elvin Cong, Elvin Cong, este, ¿nos podrías contar cómo está la situación por allá? ¿Cómo lo viviste allá en Acapulco? Qué bien que ya andas andas más seguro en Chilpa, pero adelante, te escuchamos.

[Speaker 4 - 00:33:00]
Hola, ¿qué tal? ¿Sí se me escucha bien?

[Speaker 5 - 00:33:10]
La verdad es que yo tengo un total que está todo todo pronto para funcionar.

[Speaker 4 - 00:33:21]
¿Bueno? ¿Bueno? ¿Sí se escucha? Hola. Sí, sí te escuchamos, Evin. Adelante. Ok, vale. Pues sí, mira, a nosotros nos tocó acá estar en Acapulco, como allá tenemos nuestra pequeña sede. Pues bueno, nos tocó la de malas, hubo un total caos, o sea, era era un desastre que personalmente yo jamás había vivido, o sea, tengo 24 años de edad y jamás en mi vida había visto algo algo así. O sea, fue, o sea, totalmente sorprendente, fuerte aterrorizante. Afortunadamente, este, donde yo yo yo estoy viviendo allá, está bajo el nivel de tierra. Entonces, no pasó nada. Este, ni siquiera sometió el agua, ni nada. Pero una vez que salimos después, no.

[Speaker 4 - 00:34:21]
O sea, era terrible, totalmente terrible ver, este, todo lo que lo que estaba pasando, lo que estaba sucediendo. Se puso muy, muy, muy feo en cuestión de seguridad. Nos tocó, imaginen, este, un asalto al Oxxo, este, a mano armada, y nos tocaron disparos. Este, y, pues, bueno, empezaron a saquear todo. Yo iba con mi pareja y, pues, nosotros nos fuimos. Muchos, muchos saqueos. Ahorita, creo que lo más esencial que necesitan es es agua, mucha agua, este, comida enlatada, y bueno, este, que que lo que lo que puedan. En realidad, lo que puedan es es muy bueno, porque, siendo sinceros, o sea, ahorita toda la ayuda está enfocada en lo que es costera.

[Speaker 4 - 00:35:22]
Todo lo que es costera, las brisas, toda la parte turística que es realmente de Acapulco. Y bueno, sé que sabemos que Acapulco es, este, una ciudad turística, pero el hecho de que sea turístico no significa que tenga esta infraestructura que muchas ciudades turísticas tienen. Muchas colonias allá en Acapulco, son colonias muy humildes, donde viven personas muy humildes, con casas muy humildes, y están muy muy afectados. Y el apoyo no les ha llegado ahí. El apoyo llegó, me parece que 3 días después, empezaron a llegar los militares, el plan DN 3. Por eso se empezó a haber un caos, empezaron saqueos, este, asaltos, de todo. Lo que sí, bueno, si ustedes, ahorita estuve escuchando que van a enviar ayuda, Yo estaba pensando que una vez estando acá, voy a hacer una campaña, como Evil Kongs tiene un buen alcance a nivel este internacional.

[Speaker 4 - 00:36:42]
Una campaña en donde nosotros vamos a a, este, a incentivar que se empiece a compartir este hecho que está sucediendo por acá en en Acapulco, para que demás países empiecen a enterar y y empiecen también a a enviar este apoyo. Y, pues, que que ahora sí que nos manden su bendición, como dice. Porque sí, ha sido, o sea, una cosa terrible, este, ver todo lo que lo que vi, todo lo que están viviendo las demás personas. A mí fueron a buscarme, afortunadamente fue fue mi hermano a los 2 días. Me dijo que tardó, bueno, él salió desde Chilpancingo, que es una ciudad que está a una hora y media, más o menos, de Acapulco, desde las 11 de la mañana y llegó hasta las 9 de la noche.

[Speaker 4 - 00:37:47]
Ahorita ya las carreteras están un poco más despejadas, ya están libres, ya ya se puede transitar un poco mejor, pero a la hora de de acceder a la ciudad de Acapulco es donde hay mucho embotellamiento, muchísimo tráfico. Y bueno, ahorita aquí en Chilpancingo hay mucho refugiado de de Acapulco, y igual, o sea, los hoteles, todo, empezaron a entrar un poquito en pánico en en un Aurrerá que está a la salida, yendo hacia Acapulco. Se llenó horrible, este, y pues bueno, ya se estaba haciendo el caos. Empezaron con los rumores de que ya iban a empezar a saquear y no sé qué. También hay que tratar de de, este, no fomentar ese tipo de fake news, que no se esparza ese caos, porque, o sea, yo aún tengo familiares allá en Acapulco y, como pudieron, me hablaron, y que no sé, este, diciéndome que llevan a empezar a saquear acá, que tuviéramos cuidado y que no, pero no, les dije que no, todo está tranquilo, si se llenó, este, los supermercados, pero, o sea, se está vendiendo todo normal.

[Speaker 4 - 00:39:21]
Pues bueno, sí, dejar cualquier tipo de diferencias, este, creo que es momento de unirse, por unirnos nosotros como mexicanos para ayudar a hacerlo de manera incondicional, porque está muy difícil para las familias que viven a los alrededores de lo que es Costera, Acapulco. Y déjenme decirles que no nada más es Acapulco. Pueblos cercanos que que están ahí, este, a la periferia de Acapulco, igualmente, están están muy, muy, muy afectados, y ahí no les está llegando nada de nada de apoyo. Y, bueno, estaría muy bien que se enviaran apoyo hacia esos lugares, igualmente hacia Acapulco. De hecho, me gustaría que aquí los que estemos presentes nos organicemos, hagamos una campaña masiva, este, de difusión para que muchas personas se se unan y empiecen a ayudar, a compartir, este cualquier manera de ayuda, este, o sea, es válida.

[Speaker 4 - 00:40:40]
Y, pues, bueno, sería todo por mi por mi parte. Espero que ustedes se encuentren muy bien, y sería todo, chicos.

[Speaker 0 - 00:41:01]
Muchas gracias por por subir por ahí una una pregunta rápido si tienes chanza hay mucha gente que está reuniendo cripto de diferentes maneras, no entiendo que tú ya estás en Chilpancingo y ya es diferente la situación, pero en dado caso que juntemos cripto, ¿tienen la gente de Acapulco manera de aprovecharlo? ¿O hay que a lo mejor enviárselo a alguien que esté por ahí cerca y que lo pueda llegar a sacar a efectivo y luego, o sea, ¿qué qué cómo está la economía ahí adentro? ¿Se está moviendo efectivo? ¿La gente está pagando cosas? ¿O hay trueque? O sea, siento que que que, al menos en las fotos y videos pareciera que cayó una bomba atómica ahí, que todo se destruyó. Entonces, híjole, no no no sé qué opinas.

[Speaker 4 - 00:41:44]
Mira, en cuestión de dinero allá en Acapulco, los bancos fueron saqueados también. Entonces, hasta donde yo supe en el momento que que, bueno, en el lapso de tiempo que yo estuve allá no había posibilidad de de sacar dinero. Estuvieron, de hecho, así, haciendo trueque, intercambio de de un, este, producto por otro, este, de comida. De hecho, a a mi madre, que está allá, le tocó hacer trueque con otros familiares, este, porque nosotros no teníamos azúcar y y todo eso, ¿no? Y bueno, como mi mamá siempre tiene una despensa todos los fines de semana iba a hacer despensa, pues bueno, le tocó hacer un trueque. Está difícil, no sé si realmente ya haya lugares en donde se puede ir a sacar dinero.

[Speaker 4 - 00:42:47]
Creo que lo más recomendable es, este, enviar víveres, comida, porque realmente el tiempo que yo estuve allá, el dinero fue totalmente insignificante. Lo que 1 buscaba era comida, algo que beber, y tratar de estar seguro por las noches. Porque también por las noches se pone muy muy muy difícil, muy peligroso. O sea, se vuelve tierra de nadie. Y, bueno, como sabrán, si no hay esta red eléctrica, o sea, si no hay iluminación, no hay nada, tienden a subir los índices de de criminalidad, de violencia. Y bueno, con decirte que a a mi hermana, como tengo yo también otra casa ahí cerca, se le le intentaron meter. O sea, a ella se le voló el portón. Una vez que lo pusieron, este, fueron, este, pues unos delincuentes a tratar de tirar otra vez el el portón para entrar y querer robar.

[Speaker 4 - 00:43:59]
Para el dinero yo lo veo muy difícil, la verdad, este, debe de haber una manera así, pero realmente no sé cómo, o sea, yo no sabría decirte cómo se podría hacer eso, ¿verdad? Porque, te digo, o sea, para sacar dinero allá, este, no, de hecho, se estuvieron viniendo los que tuvieran posibilidad a Chilpancingo para abastecerse de comida, gasolina y de dinero. Entonces, estos últimos días ha estado llenísimo, aquí las gasolineras, ahorita ya está un poco más tranquilo. Las gasolineras, los bancos y los supermercados, incluso el mercado central, estaban, o sea, abarrotados. Para hacer donativos monetarios, yo creo que habría que esperarse un tiempo que ya esté un poco mejor Acapulco, porque sinceramente yo creo que esto va para largo, porque está totalmente en devastación.

[Speaker 4 - 00:45:10]
Lo primordial sería enviar víveres, comida, agua, linternas, si se puede, porque apenas, o sea, no se ha llegado ni a la mitad de la red de eléctrica. Y y sinceramente, esto ya es mi opinión personal, yo sí estoy muy muy muy encabronado. O sea, es la palabra, estoy muy encabronado que nada más estén centrándose en zonas que, porque sí es verdad, o sea, en zonas donde prácticamente hay dinero en la costera y todo eso, es entendible, las zonas hoteleras se entiende, pero están dejando atrás todas esas colonias que necesitan la atención porque de verdad no tienen nada. Son personas que viven, o sea, al día, y que les cuesta mucho trabajo. Entonces, pues si ustedes van a mandar este apoyo, traten de ir a esas colonias lo que es la la colonia Ala Benito, la colonia Zapata, lo que es, este, la colonia El Renacimiento, la venta, colonias aledañas que están, este, bueno, a los alrededores de lo que es costera y el centro y todo eso.

[Speaker 4 - 00:46:35]
Y, pues bueno, no sé si tengan alguna otra pregunta.

[Speaker 0 - 00:46:46]
No, no, está perfecto. Eso lo podemos resolver entonces de nuestro lado el el el el cripto que se pueda llegar a reunir, se pasa a víveres y se envía de alguna forma para para apoyar mejor. Porque sí, era 1 de los miedos que no hubiera manera de que la gente recibiera, o que sí, lo pueda recibir en en donde sea, ¿no? Pero finalmente lo que ayuda ahorita no es eso, ¿no? Ya veremos después. Pero gracias, gracias a ti, Bel, por por subir a platicarnos por aquí. También subió Tam, ahorita vamos con con con las manitas y con Ariotucky, que traía una iniciativa, y con Alfredo también que traía una iniciativa. Pero sí me gustaría escuchar a Tam primero, para ver qué nos puede contar. Échale Tan. Cualquier duda o pregunta de lo que te puedas quedar, Ivicon, gracias por estar por aquí, bienvenida. ¿Qué onda Mexi?

[Speaker 6 - 00:47:26]
¿Qué onda? Bueno. Oigan, pues yo nada más una participación rapidísima. La familia de una gran amiga, o sea sus tíos y así son de allá. Lo perdieron todo, todo, todo. Entonces ella está recolectando víveres, víveres y ropa. Si no son de la Ciudad de México pueden mandar víveres por Cornershop. Les puedo mandar la dirección y van a ir a repartirla no solo a su familia sino a toda la zona aledaña. Van a estar recibiendo a aledaña. Van a estar recibiendo hasta el miércoles porque el jueves van a ir a entregar. Yo ya mandé mi mi súper, ya donamos ropa, ya todo. Si les interesa, este, mandar algo, o sea, de verdad, o sea, sé a dónde va, literal, no lo va a entregar el gobierno ni nada, o sea, lo van a entregar a donde se necesita, con la gente que lo necesita. Especialmente, por favor, latas de atún para proteína, latas de verdura, no con verdura congelada, latas de verdura porque, pues, tienen que ser no perecederos porque no hay electricidad, este, botellas de agua, electrolits, porque, pues, la deshidratación está perra, este, latas de Campbells, de de sopa cambels, de de sopa nor, de ese tipo de cosas que no se echan a perder, es lo que se necesita.

[Speaker 6 - 00:48:39]
Latas, latas, latas. Si pueden y les interesa, escríbanme y les paso la dirección a dónde mandarlo, por favor.

[Speaker 0 - 00:48:52]
Muchas muchas gracias, Tam. Definitivamente para eso es este espacio, para para que la gente que sabe quién va a apoyar y que ya tenemos confianza. Hay muchos proyectos acá arriba de artistas. Ahorita hablamos con Alfredo que trae una iniciativa. Yo lo conozco en persona. O sea, busquemos ese tipo de ayuda, creo yo, ¿no? En lugar de de de de, no sé, este, Cruz Roja, Beto a saber. A lo mejor sí es una alternativa, pero tenemos ya el el el el el contacto directo, creo que pueden llegar a ser mejor el apoyo. Mayeli, ¿querías comentar algo? Luego vamos con Erituki.

[Speaker 7 - 00:49:27]
Sí, muchísimas gracias por el espacio. Yo quería ofrecerles a todos un espacio en el que se puede empezar a donar, es voy a dejar aquí el enlace. Yo trabajo y soy parte de la de la comunidad de GiveZ. GiveZ lo que hace es precisamente funciona como una plataforma para criptodonaciones, y debido a que tenemos familia, tanto mi novio, Cotave, como yo, en Acapulco, que también, así como platicaba Tam, pues verdaderamente han sufrido mucho, han perdido tanto, y teniendo contactos con personas que verdaderamente están allá, tengo abierto un proyecto que se llama Otis Huricane, lo acabo de terminar de de subir. Están todas las diferentes criptomonedas que se reciben en varias en la en carteras que se puede, en las que puedes donar, como Gnosis, Ethereum, Polygon, Zelo, Optimism. Y el dinero que vamos a empezar a recaudar, esto es una MultiSig, somos 3 personas en ella para que tengan toda la tranquilidad de que los fondos verdaderamente se están yendo a donde debe de ser.

[Speaker 7 - 00:50:30]
Esta MultiSig pertenece a mí, a Cotave y a Brichis, 3 personas que tenemos mucha reputación atstate y que verdaderamente intentamos hacerlo mejor por nuestra comunidad. En cuanto yo empiece a recibir los fondos, cada tal vez 100 dólares, 200 dólares, dependiendo qué tan rápido van las donaciones. Las pláticas se están haciendo con Chedraui y algunas otras personas que son, digamos, que tienen el poder de decisión sobre compañías grandes de supermercados para que yo pueda encontrar una manera de comprar compañías grandes de supermercados para que yo pueda encontrar una manera de comprar víveres, no perecederos, justo como dice Tam, en un precio muchísimo más bajo. También se está hablando con gente de la central de abastos, y poder convertir este dinero con un comprobante de, obviamente, todo lo que se compró cada cada que se haga un update. Es probable que se esté haciendo cada que sea una cantidad más o menos atractiva, estemos hablando, tal vez, de unos si puedo alcanzar los 500 dólares, tal vez cada 500 dólares estará viendo estas compras y hacer las entregas por medio de de nuestra familia también, que afortunadamente han estado trabajando por más de 30 años en la parte de turismo en la zona de Acapulco.

[Speaker 7 - 00:51:49]
Así que voy a dejar por aquí el proyecto y les agradecería muchísimo si pueden donar aunque sea un dólar, lo que ustedes quieran, y si no, al menos, si me ayudan a compartirlo, me harían muchísimo muchísimo, o sea, muy feliz y sería bastante significativo. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:52:12]
Muchas gracias por subir, Mayeli. Yo esta este fin de semana conocí a Bridges, ya había escuchado mucho de ella. Quería platicar con ella, de hecho. Ella era una de las personas con las que quería ir a conectar y conocer allá en Ciudad de México, porque se se se se He visto que ha estado muy activa, estuvo organizando obviamente T-Ear México, entonces como tú dices, ¿no? Y como decía también Evil Combs y y Tam y Tavo, o sea, personas con las que ya hay una confianza y hay una reputación y que sabemos y que pensamos que el esa ayuda va a llegar ahí. Y que también ya están utilizando herramientas web 3 para apoyar. Voy a, si me permites, me dele agregar el link al givet, al hilo que estoy construyendo por ahí. Ahí ya tenemos a Nana, que va a donar obras. Está Alfredo, que ahorita hablamos con él, que también va a donar ganancias de sus obras. Nosotros en MXV 3 estamos usando varias iniciativas. Bitso ya se se se se se ya anunció que va a duplicar todas las donaciones. Binance va a estar repartiendo dinero para la gente. Entonces, agregué agregaré lo que están haciendo ahí con Givet, Mayeli, muchísimas gracias por subir a a platicarnos.

[Speaker 0 - 00:53:14]
Ahora sí vamos con Arituki que también trae una iniciativa, ya tiene rato acá arriba, que no nos ha podido platicar. Cuéntanos, porfa.

[Speaker 5 - 00:53:22]
Buenas, ¿qué tal? ¿Me escuchan?

[Speaker 1 - 00:53:27]
Simón.

[Speaker 5 - 00:53:29]
Muy bien. Bueno, básicamente ahí vi que habían compartido mi tuit. Este, cada 1, bueno, busca formas de ayudar y lo que a mí se me ocurrió, y como les comentaba, yo tengo un restaurante que en este momento está cerrado, pero está listo para abrir al siguiente día, digamos. Entonces, pues, desde mi desde mi perspectiva en este momento no puedo hacer donaciones, pero sí puedo activar este tipo de de emprendimientos y dar trabajo obviamente que en un modelo mucho más eh comunitario que que un modelo de negocio en donde se se busca obtener un beneficio como dueño este y ofrecerle esta oportunidad laboral a personas de primera necesidad ¿No? Que yo pienso que son grupos vulnerables que pueden contribuir a necesidad, ¿no? Que yo pienso que son grupos vulnerables que pueden contribuir en su en su propia recuperación. Entonces, lo que se me ocurrió es, bueno, personas que ya sepan trabajar en el rubro gastronómico, que estén allá y, principalmente, que tengan menores a su cargo, este, darles la posibilidad de de de tener toda la infraestructura necesaria para poder trabajar desde desde el día 1.

[Speaker 5 - 00:54:35]
Este, obviamente, que voy a tener que apoyarlos con insumos y demás. Y obviamente que es que el tema ahí no voy a poner 1000 detalles, pero la idea es que las ganancias sean para ellos hasta que que más o menos se puedan reubicar. Este, y por la dinámica, el punto en donde está el restaurante y demás, yo creo que unas 10 personas se pueden llegar a ubicar ahí trabajando sin problemas, que es la cantidad de personal que yo tenía cuando estaba abierto. Y luego, otra posibilidad para jóvenes que imagino que tienen estudios o que están estudiando justamente y que quieren trabajos part time, yo tengo una parrilla y tengo la capacidad de abrir más, muy fácil, parrillitas de de choripanes. Y bueno, y apoyar con eso. Gente que no es el tipo de gente ni el tipo de ayuda rápida de llevo víveres, que yo sé que es una instancia que está más requerida en este momento, pero también hay otras personas o el 90 por 100 que se quedaron sin trabajo. O no sé si el 100, no tengo ni idea, la verdad, de qué tanto porcentaje será.

[Speaker 5 - 00:55:36]
Pero Acapulco dependía en gran parte del turismo, además de la pesca y otras cosas, este, y pues ahora toda esa gente está sin trabajo y y no se trata de darles latas de atún durante un año. Las latas de atún, el arroz y todo eso se necesita ya. El agua se necesita ya, los pañales, los medicamentos. Pero luego, agua se necesita ya, los pañales, los medicamentos. Pero luego, y yo creo que también, bueno, por ahí tiré esa propuesta. No he tenido ni un solo mensaje, me imagino que por la por la premura y la urgencia de de satisfacer las necesidades primordiales, ¿no? Porque como dicen, ¿no? Con hambre no se puede pensar. Entonces, pues, primero hay que tener a la gente, este, saciarla de ese de esa necesidad que que están en este momento, que se entiendan que hay un futuro y que decidan cuál es. Y, pues, esas puertas quedaron abiertas ahí, a ver si si llega a haber alguna alguna, este, persona que le interese, este, o promoverlo un poquito entre las personas que ya saben que que ok, que su futuro va a estar afuera de Acapulco, que tiene estas capacidades, que imagino que hay muchos, por el tema justamente rubro gastronómico y, este, y estudiantes que simplemente tengan ganas de de salir adelante y continuar su carrera a hacer un trabajo part time, pues ahí abrí una pequeñita puerta, ¿no?

[Speaker 5 - 00:56:53]
Para para acoger a algunos pocos.

[Speaker 0 - 00:57:00]
Muchas gracias por subir a platicarnos, ya está acá arriba pineado tu tu tu post. Igual, si me permites, lo voy a agregar al hilo de Acapulco Web 3, donde pues estoy subiendo todos los proyectos y todas las personas YYYE iniciativas de la comunidad web 3 que está apoyando. Porque creo que es importante hablar de esos casos de uso, ¿no? Ese es este caso de uso es es es es de los de los más sencillos de explicar y de de de los casos que podemos utilizar las herramientas ahorita el día de hoy. Antes de ir con Nico que tiene la manita invité a Alfredo. Alfredo, si tienes chance platícanos un poquito de de de tu proyecto. ¿Qué es lo que estás aportando? ¿Qué quieres donar? Por ahí ya te agregamos al hilo, ya estás piñado acá arriba también. Adelante, bienvenido.

[Speaker 8 - 00:57:48]
Bien, banda. Mexi, muchas gracias por la invitación. Fíjate que el Open Edition que que pusiste por ahí en el hilo, lo mintíé. Incluso antes de que supiéramos que Otis iba iba a destrozar a Acapulco. El fin de semana tuvimos un huracán en en Sinaloa que se llamaba Norma. Y dejó, si bien, pues, no no dejó la devastación que dejó Otis, también dejó muchas comunidades bajo el agua, sin sin sin luz por algunos días, incluso, este, todavía hay comunidades que que están sufriendo los estragos YYYY el el Open Edition principalmente fue pensando en ellos, ¿no? Una vez que supimos que Otis iba iba a llegar como llegó, pues los esfuerzos fue, bueno, pues vamos a abonar el 100 por 100 de de los prosigs de de este Open Edition y vamos a hacer, pues 50 50, ¿no? Porque al final de cuentas, si bien en Acapulco hubo muchísima destrucción, pues también acá en La Baja y en Sinaloa, también hay muchas comunidades que lo perdieron todo. Entonces creo que, pues, es es un esfuerzo que tenemos que compartir de alguna forma, este, sin desmeritar como las necesidades de de ambas partes.

[Speaker 8 - 00:58:54]
Y, pues, considerando que Otis definitivamente de ambas partes. Y, pues, considerando que Otis definitivamente fue un un evento sin precedentes, y que dejó muchísimas personas con, pues, con muchas pérdidas, ¿no? YYY que sigue siendo un caos, si bien Sinaloa no es tanto el caos que que hay en Acapulco específicamente. Pues dije, bueno, aparte del Open Edition que tengo, pues, tengo varias fotos, tengo varias fotos que son One One en en Ethereum, que, pues, al final de cuentas son fotos que que están interesantes y y que pueden llegar a valer algo algo de dinero. Dije, bueno, pues, vamos a hacer esto. Este, yo yo vivo en Sinaloa, y en Sinaloa siempre, pues, hemos tenido diferentes eventos meteorológicos que han dejado muchas personas damnificadas. Entonces, de cierta forma ya tengo la cultura de del de del apoyo, ¿no? En alguno en algún tiempo antes de de ser artista YYYY cuando estaban en en el tema de tech, pues tal vez tenía los medios propios para donar de mi lana en mi caso, pues en este caso, principalmente después de la pandemia, pues ya no tengo estos medios, pero tengo muchas fotos que puedo vender y pues con el dinero que venda, hacer lo que ya solía hacer.

[Speaker 8 - 01:00:06]
Entonces, la cultura del de la del apoyo de damnificados es algo que todo sinaloense tiene desde desde chavito y y, pues, nada, no quise volver a hacerlo. Hice este Open Edition, por ahí tenemos 8 mins ya. La realidad es que pudiéramos decir, vamos, 8 mins no es tanto. ¿No? Porque, pues, cuesta como 0 0 77 CDs cada 1, que son como unos 15 dólares más o menos. Pero al final de cuentas, pues, cada centavo suma, sobre todo en situaciones como estas, y creo que mientras sigamos empujando y lleguemos a conseguir algo de lana, pues, puede ser bastante útil para, pues, para varias personas, y creo que, pues, ese es el esfuerzo que que vale la pena hacer. Y en el tema de los one one, pues, tengo tengo varias fotos. ¿No? Por ahí por ahí, creo que la ya las publicaste y ya se vendió una. De los one one, voy a donar el 50 por 100 de los proseats, que no es cosa menor, pues, de la que ya se vendió, por ejemplo, que creo que fueron, se vendió en 0.07 ethereum, que, más o menos, como 100 y fercilla dólares, pues, ya son 60 dólares por ahí que que va para donarse a a estas causas, y creo que, pues, mientras sigamos empujando y sigamos haciendo, pues, logrando más ventas, ¿no?

[Speaker 8 - 01:01:18]
Este, había anunciado que las ventas de One Ones, el 50 por 100 lo iba a donar, todas las ventas que se hicieran hasta antes del mes, pero la realidad es que solo se vendió una, entonces voy a extenderlo a todo noviembre y probablemente todo diciembre, porque algo que la gente no sabe, sobre todo la gente que no está acostumbrada a vivir en zonas donde se viven este tipo de desastres naturales, es que hay 2 momentos críticos y graves cuando esto sucede. El primero es los días posteriores al al al evento, antes de que llegue la ayuda, y el segundo, que es el más cabrón, es cuando a todos se les olvida que ya pasó, o sea, en diciembre o en enero, cuando a todos se nos olvide que Otis, este, se llevó a Acapulco entre entre sus vientos, pues ya la gente se va, ¿no? Todo mundo regresa a sus normalidades, y ahí es cuando viene lo bueno, porque algo que no sabemos, o que sí sabemos, pero que a lo mejor no somos conscientes, es que Acapulco es un lugar turístico, y de entrada, pues, Navidad ya chingó a su madre, perdón por el francés, y probablemente Semana Santa también, ¿saben?

[Speaker 8 - 01:02:25]
Entonces, cuando lleguemos, por ejemplo, a febrero o a marzo, mucha gente, la comunidad internacional, todo mundo va a regresar a su vida normal, pero Acapulco va a seguir dañada, y esos son los momentos más complicados, y es cuando más tenemos que seguir, pues, levantando lana para, pues, mandarles, ¿no? Porque creo que es cuando más la van a necesitar.

[Speaker 0 - 01:02:55]
No, muchas gracias Alfredo. Tú fuiste 1 de los que que me buscó de inmediato cuando empecé yo a preguntar sobre iniciativas y y proyectos que estuvieran apoyando utilizando Web3 y ya te agregamos ahí al al hilo. Si tienen oportunidad vayan y verifiquen y revisen, perdón, el perfil de Alfredo, las fotos que toma. Híjole, increíbles. Si justamente de tormentas, de paisajes, de de de fenómenos meteorológicos

[Speaker 8 - 01:03:21]
como el que está afectando ahorita en Acapulco. Gracias Alfredo por por su aviso. Siempre a la orden, Mexi. Igual cualquier cosa que pueda ayudar aparte de del pues las fotos, ¿no? Este este al final de cuentas en alguna parte de mi vida fui fui este tech, y y creo que por ahí tengo algo que aportar también. Digo, ya no me dedico a eso 100 por 100. Ahora estoy más como enfocado en el arte y demás. Pero, o sea, al final de cuentas algo que no mencionamos y que también es importante es que estoy como soy miembro de un de una comunidad internacional de de artistas que trabajan en Webtree y que y que por ahí hay 2 artistas que ya pusieron a la venta, este, fotos en Tezos, y que el 100 por 100 de esas ganancias van a una wallet que yo establecí. Ahí tenemos como unos 47 dólares, creo, unos 47 Tezos, una madre así. Este, estoy esperando que llegue a los 50 para hacer un retiro. Ahí te ahí te busco porque nunca he hecho retiro de pesos a pesos, pero cuando lleguemos a unos 50 dólares o incluso unos 100 dólares, no sé, este, hay que seguir haciendo empuje de eso, pues haciendo el retiro y y hacer las donaciones, ¿no?

[Speaker 8 - 01:04:23]
Yo estoy esperando que el Open Edition llegue a unos 10 minutos para hacer el retiro, junto con el 50 por 100 del del one one que ya se vendió. Y espero hacerlo esta semana, porque, pues, al final de cuentas es lana que se necesita y que se tiene que mandar urgentemente, ¿no?

[Speaker 0 - 01:04:43]
No, excelente, excelente. Muchas gracias, Alfredo. Ahí agregué, acabo de agregar lo que nos comentaba ahorita Ariotuki, Ariotuquintumi, a Lilo. Ahorita agrego también lo de Mayeli. Híjole, no no no no si no han visto fotos o videos, híjole, y quieren ver destrucción, háganlo, pero está está está bien feo. La neta sí sí está gacho. Cualquier ayuda ahorita, creo que sirve mucho. Como decía Alfredo, pues hay períodos, ¿no? Y ahorita creo que es 1 de los períodos más críticos, donde apenas está empezando a llegar la luz, donde todavía no hay agua para todos, donde he visto a muchas personas llevar víveres YYY todo se está aprovechando. Entonces, pues bueno. Nico, por ahí tenías levantada la manita. Luego vamos con Nayeli. Échale Nico, bienvenido. Hola, Mexi. Muchas gracias por el espacio. Hola a

[Speaker 9 - 01:05:42]
todos. Nada más rapidísimo de mi parte, quería ofrecer un poco, pues, creo que ayuda más inmediata. Yo el día jueves me voy a Acapulco con algunas personas. Nos vamos con una pick up cargada de de víveres. Muchas de las cosas que están mencionando ahorita, ¿no? Agua, latas, leche en polvo, pañales, etcétera. Respecto al tema como tal del dinero, la verdad es que creo que sí coincido con los comentarios de algunos, que es un poco difícil saber dónde alocar, pues, con los comentarios de algunos que es un poco difícil saber dónde alocar, pues, literalmente, dinero, ¿no? Yo, de mi lado, lo que puedo ofrecer, si alguien quisiera hacer algún tipo de donativo, pues, como que en caliente y quisieran que yo me lleve algunos víveres o algo de parte de que yo me lleve algunos víveres o algo de parte de ustedes, con mucho gusto. Eso sí me puedo comprometer, obviamente, a, pues, asegurarme de que vayan al lugar correcto y que le le sirva a la gente. Les puedo mandar ahí algunas evidencias de de cómo se entregan los víveres y de las cosas que vamos a estar haciendo.

[Speaker 9 - 01:06:42]
Vamos a estar jueves y viernes. Entonces, pues nada más ofrecer eso, ¿no? Yo jueves tempranito salgo para allá. La camioneta, pues ya la tenemos casi llena, pero pues nunca está de más un poquito un poquito más por si alguien quisiera quisiera hacerlo, me puede buscar por por bien.

[Speaker 0 - 01:07:03]
Muchas gracias, Nico. Igual, si si posteas algo que quieras que agregue al hilo, con gusto lo lo agrego. Y la idea, pues, es estar platicando de esto en en de repente, ¿no? De vez en cuando para que la gente sea sepa de esas iniciativas que existen ahí para para apoyar. A Nico, con Nico he platicado en alguno que otro espacio, sé que estás muy metido con con Bancu y que están haciendo por ahí Loti, que es una aplicación para para para un programa de puntos. Este es gente que que ya tiene un buen rato aquí en el ecosistema con los que he convivido en en alguna otra ocasión. A a Bancu lo conocí hace poquito, por aquí lo veía, San Daniel. Lo conocí hace poco en en Ciudad de México, hay bueno, intercambiamos un poco, pero ya tenemos un buen rato platicando en espacios y en grupos de WhatsApp, entonces creo que pues bueno está la la la confianza ahí, este, de que todo el apoyo pues va a llegar como como lo comentas. Gracias Nico por subir.

[Speaker 9 - 01:08:01]
No, al contrario, a ti, Betsy.

[Speaker 0 - 01:08:06]
Mayeli, échale, ya estoy agregando la información al hilo. Copia, te copié a ti, copié a Bridges. Gracias. Ayúdame con la con el nombre de la otra persona que no me acuerdo, por favor. Jotave.

[Speaker 7 - 01:08:17]
Ahorita te lo te lo pongo aquí. Este, yo lo que quería era decirles a todos que en el mismo proyecto que subimos, puede agregar también unas listas en las cuales, si así como ustedes tienen familia que no que estaba desaparecida, nosotros pudimos justo encontrar a nuestros familiares por medio estas listas que se publicaron en Facebook y fue de una gran ayuda y descanso para el alma poder saber que estaban en un refugio en específico nuestros familiares. Afortunadamente ya están de vuelta, pero bueno, fue gracias a que pudimos al menos poder ubicar en dónde empezar a buscar a nuestros familiares. Así que les invito a que le echen un ojito al proyecto, también con la intención de ver si esto puede ayudarles a facilitar encontrar a sus amigos o familiares y tengan un poquito más de tranquilidad en su alma. Así como también invitar a que las personas que les vayan a donar, Alfredo, por favor, si te dan si si empieza la gente a poder aportar con la compra de tus fotos y tienes justo el el dinero y lo tienes en en stablecoins o en cualquier otro currency, así también como para ti Nico.

[Speaker 7 - 01:09:30]
Pues, esos fondos directamente al proyecto en GiveF y asegurarse que al menos de nuestra parte el 100 por 100 de las donaciones no se toma ningún fee por medio de la plataforma y mucho menos lo haremos nosotros, se van directamente 100 por 100 para la compra de víveres para los más necesitados, así como también se va a estar posteando el update constantemente de qué se está comprando, en qué precio, a quién se le están proporcionando las cosas, el momento de entrega, etcétera. Solamente para recordarlo y esperemos que seamos de ayuda. Y así como dice Alfredo, esto esto continúa, ¿no? El proyecto planea seguir abierto de manera continua y este no es un esfuerzo de una semana o de un mes. La intención de nuestro proyecto es que si bien a lo mejor no vamos a tener 200000 dólares, espero que sí, ¿verdad? Pero en la primer semana todo lo que sea que se recabe pedimos ayuda a a Gitcoin, a Arbitrum Mapoly, a todo el mundo que quiera sumarse, a donar cualquiera cualquiera que esté en su corazón hacer a nuestro proyecto y que se siga mandando la ayuda de manera continua.

[Speaker 0 - 01:10:46]
Muchas gracias, muchas gracias Mayeli. Givet es una de las plataformas que que que también están por ahí disponibles y que escuché de ellas hace poquito que entramos en el el semestre, bueno, trimestre pasado, perdón, a la ronda de bitcoin 18. Ya platicaremos también de Givet, que se me hace una de las de las de las aplicaciones web 3 que ya se pueden utilizar para fondear este tipo de iniciativas, y qué padre que ya las estén utilizando. Y algo que también me me me ha tocado ver, al menos, con lo que está haciendo la gente de Narcapulco, y ahora lo que dice Mayeli es que, pues nosotros traemos una historia y una narrativa YYYY una mentalidad distinta, creo yo, los que estamos en Web3, con el tema de transparencia y descentralización. Entonces, muchos de los que han estado subiendo aquí a platicarnos de los proyectos y con los que yo he platicado nos han dicho, todo ese dinero se va a utilizar en tanto porcentaje y lo vamos a reportar de esta manera y vamos a subir fotos, y vamos a subir He visto por ahí fotos de los recibos, de lo que están comprando, etcétera, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 01:11:50]
Entonces, a a diferencia de de de otras maneras de ayudar, creo que el tema de transparencia y de la mentalidad que traemos los que estamos en este ecosistema es es bien interesante. Y vamos a ver esos experimentos, ¿no? Ya ya ya los estoy viendo con con con Jeff Berwin de Anarcompulco,

[Speaker 7 - 01:12:08]
que ya levantaron 300000 dólares y Mayeli, pues, también ya nos dice que que va a ser lo mismo. Échale, Mayeli. Sí, en realidad estaría buenísimo que después pudiéramos tener un espacio para hablar a más profundidad de GiveF. La verdad es que es una comunidad súper bonita, súper fuerte, que a lo que se dedica es a crear esta plataforma para que cualquier proyecto que tenga que esté enfocado a un bien público empiece a poder recaudar dinero y no no cobra ningún fin la plataforma, al contrario, inclusive pasamos todos los proyectos por un proceso de verificación que verdaderamente quien dices que seas eres, que los fondos se van a donde dices que es, que hayan updates, y una vez que los proyectos son verificados, entonces aquellos que donan son elegibles, inclusive, para poder recibir a lo que se llaman gift backs, que es vuestro token. Así que estamos en realidad intentando hacer que la comunidad que crece, que más bien que dona crezca, al también ser recompensados, que no nada más sientas que das y bueno, pues ya, chin, me quedé sin nada. No, sino queremos también que haya una economía circular y regenerativa dentro de las comunidades, entre pequeñas y grandes, todas aquellas que tengan un un mismo sentido en común.

[Speaker 7 - 01:13:15]
En este caso, en especial GiveZ, a eso a eso le apunta, ¿no? A que todos estos proyectos sigan recaudando dinero y si se echan una vista por la parte de GiveZ van a encontrar que han habido ya esfuerzos y bastante dinero recaudado, se está alocando de manera adecuada, como cuando hubo el terremoto, o sea, estamos hablando de todos los desastres anteriores, ahí vas a ver todos los más proyectos y cómo se está llevando a cabo cada una de las entregas y el dinero donde se está alocando.

[Speaker 0 - 01:13:46]
Sí, sí, definitivamente el tema de transparencia con las personas que estamos en la web 3 traemos otro chip y creo que es algo súper fregón que vamos a empezar a ver con este estos casos de uso cómo lo usan la gente, ¿no? Tenemos por ahí pendiente platicar mucho sobre cómo le vamos a hacer las comunidades que participamos en la ronda de bitcoin para demostrar, o los que quieran, ¿no? Entrar a esa iniciativa de demostrar o de justificar o de ser transparentes con con con el dinero, pues, de igual forma, aquí en Give It. ¿Cómo puede donar 1? ¿En qué redes, qué tipo de de de tokens reciben en Givet, Mayeli? Si nos puedes platicar un poquito, por favor. Sí. En, este,

[Speaker 7 - 01:14:26]
están ahorita, estamos a punto de que pueda, este, entrar algunas otras, pero bueno, hasta ahorita lo pueden hacer a través de de Gnosis, de Optimisum, de celo, de Polygon y de Ethereum.

[Speaker 0 - 01:14:46]
Excelente, excelente. Pues bueno, voy a agregar la información de la página de Give Dalilo. También ya está aquí arriba pineado, es el último tuit que está pineado de la iniciativa de de de Mayeli, de Brishis, y de arroba Cotabe guion bajo m, me dijiste, ¿verdad? Ya la creo que ya la copié. Cotabe con c, guion bajo m. Si no, ahorita lo lo lo agrego. Pero, pues, muchas gracias, Mayeli. Y como tú dices, ¿no? Platiquemos de de Givet después. Y creo que, al menos mi mi mi manera de ver esto, este caso de uso y el reporte que quiero hacer o que queremos hacer acá como comunidad de de Monterrey, de todas las iniciativas que hay, pues veamos en realidad el impacto, ¿no? Midamos todos esos todas esas fotos, todos esos reportes que tengan. Luego estaría fregón que que que los agregáramos a a al conjunto, ¿no? De iniciativas de de de las que todos participaron. Y luego en el futuro ver cómo va mejorando, cómo cómo es el impacto.

[Speaker 0 - 01:15:47]
Creo que va a ser algo un caso muy importante de estudio. Porque sí, definitivamente yo no había visto algo parecido en en en en los 43 años que llevo

[Speaker 7 - 01:15:58]
de de aquí en en en este planeta y híjole, o sea, está cañón, está muy cañón. No, pero está increíble. Les invito también a que chequen a los otros proyectos que tenemos 1 que se llama Gift Gold Support Livian, la crisis humanitaria que se sufrió en Libia, así como también tenemos la de Marruecos. Así que en cuanto quieras, yo feliz de hablar acerca de lo que nosotros estamos haciendo y nada, 1000 gracias por este

[Speaker 0 - 01:16:27]
espacio. Perfecto, perfecto. Ya lo agrego al hilo. Igual ya está también en en en en dentro de los pendientes para agregar al reporte con estadísticas y con todo lo que está sucediendo y el impacto veamos veamos qué podemos hacer como comunidad web 3 para ayudar a Acapulco y demostrar que hay casos de usos reales que se están utilizando hoy para ayudar a muchas personas y que pueden cambiar el mundo. Profe, bienvenido, ¿cómo andas?

[Speaker 10 - 01:16:54]
Gracias, gracias. Saludos a todos, pues inspirado por pues por todo lo que está haciendo aquí la comunidad de Web3 con con este tema de de Acapulco.

[Speaker 0 - 01:17:05]
Eh algo que antes de que se me olvide porque si no se me va eh Alfredo fíjate que bueno nosotros estamos pues eh principalmente en la red de Solana que habemos pues pocas personas enfocadas en eso y justamente esta semana acaba de sacar en

[Speaker 10 - 01:17:19]
la acaba de sacar la la modalidad para tokenizar fotos literal en 3 minutos eh ya hiciste un NFT de las fotos y y pues creo que puede ser una gran alternativa para lo que estás mencionando, sobre todo por el tema de las comisiones, ¿no? Que todos sabemos en el tema de si si estás, por ejemplo, en Ethereum haciéndolas. Solana, pues realmente te cobra 0.0001. Yo ya hice 2, este, yo ya lo probé ayer justamente, ayer hice una foto, registré el día que que nuestro proyecto se registró como asociación civil, ahí subí una foto cuando cuando firmamos la el acta constitutiva de de nuestra asociación civil, para pues empezar a registrar todo esto en la Blockchain y y en el DAO que estamos creando, y también por ahí un video. Entonces, pero bueno, ¿por qué lo menciono? Por lo que acababas de decir hace rato cuando, justo cuando entré estabas mencionando esto de las fotos. Entonces, aquí hay una alternativa con Solana que, pues, es más rápida, más barata, no sé cómo lo estés manejando ahorita y y, pues, bueno, nosotros, pues, somos un proyecto que justamente nace para esto, ¿no?

[Speaker 10 - 01:18:34]
Para el poder ayudar en este tipo de de cosas, pues somos una una ONG. De hecho, me voy a adelantar también un poquito, les voy a compartir que estoy desarrollando una estrategia con OnlyFans, justamente para recaudar fondos. Lo tenía pensado para las limpiezas de playa allá en el Caribe y todo este tema en en el que nosotros estamos. Pero pues obviamente por la situación y por el acontecimiento de de Acapulco, pues creo que va a requerir más ayuda ahorita Acapulco. Entonces pues los fondos que que empiece a recaudar con con OnlyFans, porque voy a invitar a varias chicas y también invito aquí a las personas que se quieran suscribir y para porque pues lo que caiga de de OnlyFans de esta cuenta, que de hecho justamente ayer hice ya el el perfil y y también ya está el el Twitter, está como ShelbaFans. Entonces, todo lo que caiga aquí a a esta cuenta, pues, va a ser directamente para donar.

[Speaker 10 - 01:19:35]
A donde va, a donde sea lo más necesario, ¿no? Digo, inicialmente la idea era donarlo a las limpiezas de playa ahí en el Caribe pero pues bueno este acontecimiento de Acapulco creo que está demandando pues más más ayuda. Entonces pues bueno ahí está otra iniciativa por parte por parte mía y y por parte de del proyecto de Gorilae. Entonces, si esto suma, pues ahí está sobre la mesa también.

[Speaker 0 - 01:20:08]
Gracias, profe, por subir. Opiniones encontradas con el tema de OnlyFans, pero bueno, chido. Este, está está bueno, está bueno. Veamos veamos cómo funciona la iniciativa. Échale, a ver a quién vas a subir. ¿Tú vas a estar ahí vendiendo?

[Speaker 10 - 01:20:26]
No, no, no, no, la idea obviamente es este pues bueno, ¿por qué por qué esta? Digo sé que es disruptivo y pues bueno ahorita en este tiempo tenemos que ser disruptivos y tenemos que eh pues llamar la atención ¿No? De alguna manera. Entonces tenemos un problema eh que es pues el tema de la contaminación allá. Bueno y ahorita el tema de de Acapulco. Y hay 2 cosas que son lo que es lo que más se viraliza en redes sociales y con todo respeto para las mujeres que están aquí pero pues son eh nalgas y y boobis ¿No? Es lo que más se viraliza en en en redes sociales y pues bueno no aporta nada socialmente nada más aportan a los a los bolsillos ¿No? Ya vimos ahí a la Karely Ruiz comprándose un Maserati este entonces pues bueno si esto está pasando pues hay un y y se está monetizando, pues mi mi idea fue esta, ¿no? O sea, el el utilizar esta esta potencia de viralización y de monetización, pero con un fin social, con algo que aporte.

[Speaker 10 - 01:21:33]
Entonces, lo que estoy haciendo es invitar a a chicas que quieran iniciar o que si ya están en ese tema de de OnlyFans, que quieran sumarse a la causa y hacer colaboraciones con causa ¿No? Que obviamente eso pues a las chicas que se dedican a eso las va a beneficiar para su marca personal y obviamente lo que se genere pues dentro de esta de esta cuenta pues va a ser para pues para apoyo social, ¿no? Entonces, es un ganar ganar y y es un apalancamiento de, pues, de lo que funciona y de y de cómo poder viralizar y y tener crear una un impacto y consciencia sobre los problemas a los que nos estamos enfrentando ¿No? Entonces eh pues es como pues como si no puedes con el enemigo únetele entonces esa esa es la pues la la la idea que se me ocurrió un poco maquiavélica, pero pues bueno, al final el fin justifica los medios, ¿no? Perdón que interrumpa, este,

[Speaker 5 - 01:22:36]
no sé si me escuchan. Sí. Bueno. Yo la verdad es que me gustaría que que te retractes y te disculpes, y espero, no sé si hay más gente de acuerdo, en decir que vas a invitar chicas a participar en OnlyFans para mandar dinero ahí. Y de hecho, en este momento me estoy controlando, pero si te tuviera en frente, ya te hubiera hablando por el tema y cagado a patadas. No, respeto tu opinión, respeto tu opinión, ¿eh? Y y estás haciendo apología de la prostitución y de usar el cuerpo de chicas para levantar dinero. Yo te pido que te retractes públicamente ahora, El resto está muy bien.

[Speaker 10 - 01:23:23]
Ok. Si alguien ofendí, me retracto. Si alguien quiere sumarse a la causa y no es ofensivo para esas personas, pues bienvenido. Entiendo que siempre

[Speaker 5 - 01:23:35]
hay blanco y negro, hay quienes Pero ¿por qué no te ponés vos? ¿Por qué no te ponés vos en calzones a levantar plata? Seguramente y hacelo, dale No tengo problema.

[Speaker 0 - 01:23:51]
A ver, yo no sé quién cayó a todos, pero fui yo a se puso caliente. A mí me entró una llamada y no escuché lo lo que pasó.

[Speaker 1 - 01:24:00]
Este Bueno, lo silencié porque justo pensé que que no era momento de de No, no, no, no. Vieron cómo puso No, pero la verdad es que es eso. Está bastante bien. Pero pero que él se ponga,

[Speaker 5 - 01:24:10]
que él se ponga entonces en calzones y que levante un centavo aunque sea, pues depravados hay para todo. En todo, en calzones y que levante un centavo aunque sea, pues depravados hay para todo. Entonces, si va a hacer eso, que dé el ejemplo, abra SunnyFans, ponga contenido pornográfico y que muestre cómo él está levantando.

[Speaker 0 - 01:24:26]
Ahí ahí la la volvió a aplicar, buen Ale. Va a generar mucha polémica lo que está haciendo el profe. No sé si vaya a ejecutarlo, veamos. Mencionaban algo, si senos, pues, enseña los tuyos también. Yo yo yo, si te apuntas, yo me apunto. Este, pero sí, no, sí sí está me no sé, no sé, no sé qué opinar, pero cerremos el tema, cerremos el tema porque sí creo que puede generar mucha polémica. Este, yo creo que podemos ir con el profe y luego con Nayibtucky, y a lo que sigue. No no sé Ale, ¿qué opinas? Está muy está muy disruppido la idea, o no, ofensiva o no. Ay, no sé. Hay una línea ahí, este, que no sé si cruzar o no. También me gustaría ver qué opina Mayeli, siendo mujer. Pero bueno, veamos veamos. No quisiera tampoco dedicarle mucho tiempo a esto, pero ya estoy viendo la gente. Bueno. A ver, échale échale, profe. Opine y luego vamos con Mayeli.

[Speaker 10 - 01:25:31]
Gracias, gracias. Mira, obviamente, yo ya he hablado con varias chicas, y lo primero es, no es contenido pornográfico, ¿sí? No va a ser contenido pornográfico, va a ser simplemente limpiezas de playa, las chicas haciendo una limpieza de playa para crear consciencia en bikini como cuando están en la playa nada más y es ahí todo. O sea no obviamente porque lo que buscamos es concientizar y apalancarnos de estas plataformas pero eh no no vamos enfocados al porno, no vamos enfocados a ofender a nadie y a mujeres que se los he platicado ellas o sea yo nada más les he platicado y ellas mismas han dicho oye yo me sumo a esa idea porque pues es como subir una foto en bikini o es como estar en en en pues en la playa ¿No? Entonces ese ese es el el objetivo no es eh pornografía, no es nada de eso y yo no tengo ningún problema por subirme y este y y yo también digo obviamente ¿Por qué mujeres?

[Speaker 10 - 01:26:36]
Pues porque obviamente pues es es más llamativo. Pero si yo puedo aportar yo no tengo ningún problema. Todo el tiempo ando pues sin camisa cuando estoy allá, entonces no no tengo ningún inconveniente y al final es el objetivo es ayudar, apoyar.

[Speaker 0 - 01:26:54]
Si alguien no le parece la idea, es es respetable, nuestro contenido no va a ser ofensivo,

[Speaker 10 - 01:26:56]
no le parece la idea, es es respetable. Nuestro contenido no va a ser ofensivo, no va a ser pornográfico, simplemente va a ser para crear consciencia. Y las chicas que ya están en esa plataforma es porque ya están. Entonces solamente es un apalancamiento. No pretendemos ofender a nadie, no pretendemos que sea Además OnlyFans no solamente es para eso. Hay personas que venden clases, contenido de valor importante y que usan las plataforma de OnlyFans para eso. Que la mayoría se haya inclinado al al porno es otra cosa. Pero inicialmente la la plataforma de OnlyFans solamente es para monetizar contenido. El contenido que cada quien decida subir.

[Speaker 0 - 01:27:38]
Bueno, cerremos el tema, vamos con Mayeli, con Arituki, YYY ya le damos vuelta la hoja porque sí ya nos desviamos mucho. Mayeli, ¿qué opinas así? Si quieres algo.

[Speaker 7 - 01:27:49]
Yo creo que la idea podría ser planteada de una manera un poquito más amigable. Me parece que si bien hay una comunidad y un mercado para todo, así como cada quien es responsable y puede afortunadamente decidir qué es lo que quiere hacer con con su vida, ¿no? Es un país libre. Definitivamente no soy partidaria de que el tipo de contenido que se siga fomentando sea el el de la pornografía, el del uso, la objetización de la mujer. Definitivamente yo lucho para ir en contra de todo esto y verdaderamente aportar algo ¿no? Que seas quien eres, que realmente lo que traigas a la mesa es lo que tú traes adentro, lo que puedes dar, cómo hacer este mundo un mundo mejor y no justamente por cómo te ves o qué es lo que enseñas. Lo que sí me parece una muy buena oportunidad es que si bien hay una comunidad muy grande dentro tal vez de esta plataforma que más bien se le puede invitar a a todas las personas incluyendo a estas chicas porque yo no voy a condonar para nada las acciones de nadie, a que más bien sean partícipes de donar dinero para este tipo de iniciativas.

[Speaker 7 - 01:28:56]
Y sobre de ese esquema, me parece que puede ser muy positivo. Creo que todos deberíamos estar recibiendo la ayuda de cualquier persona que se quiera asomar, sin importar su género o preferencia o a qué se dedica. Esa sería mi opinión en realidad al respecto.

[Speaker 0 - 01:29:17]
Gracias, gracias, Maylin. Último comentario ahora sí, Airitucky, sobre el tema y ya seguimos con con con, pues ya cerramos lo de Acapulco. Ya no hay nadie más queriendo hablar de Acapulco. Y platicamos rápido de aquí con Échele Airitucky. Creo que no. Sí, no.

[Speaker 5 - 01:29:40]
Ahí, perdón, ahí creo que me escuchó. Bueno, por suerte el espacio está grabado porque esta persona estaba invitando a chicas a sumarse a OnlyFans y dijo claramente que era para vender chichis y nalgas, y ahora está diciendo una cosa que nada que ver, que además no sé qué hace hablando de invitar a tokenizar cosas con fotos porque las fotos no están tokenizadas, es un token que tiene una referencia a una foto. O sea, andá a estudiar primero de Blockchain para antes de hablar y dar recomendaciones, y segundo, lo que dijiste está grabado, así que ahora lo mejor que puedes hacer es pedir disculpas. Y pues con eso cierro.

[Speaker 0 - 01:30:18]
7 0 1, ya abrimos la caja de Pandora.

[Speaker 11 - 01:30:21]
A ver, échale 7 0 1. Hola, mira, yo quería decir que que que creo que es un poco, ¿no? Justo también tiene somos nosotros para juzgar el contenido de los demás. No sé, no creo que que nadie tenga la moral suficiente para condenar lo que lo que ha comentado el chico. Creo que puede ser partidario del porno, ¿no? Partidario. Pero que somos bastante hipócritas últimamente, la gente, juzgamos mucho a los demás, y y creo que es mejor hacer un poco de autocrítica antes que juzgar juzgar a los demás. Que seamos libres y buena vibra.

[Speaker 5 - 01:30:57]
Estoy de acuerdo contigo, disculpame. Yo lo que me me lo que me estoy quejando puntualmente y marcándole es que él está invitando a chicas a sumarse a OnlyFans para levantar dinero. Ese es el problema que estoy marcando.

[Speaker 11 - 01:31:10]
Sí, amigo, pero igual en en en su hay países que que igual si eres un africano y y tienes 7 hijos, igual eso es una gran salida para ti, es que cada Mirá qué Elon Musk que es africano,

[Speaker 5 - 01:31:22]
¿eh? Mirá que Elon Musk que es africano, no sé si sabías. Creo que tiene más plata que vos. Sí, sí, sí, sí, pero pues vamos a empezar a a estigmatizar, sí, bastante mala también, y no me estoy haciendo el mojigato.

[Speaker 7 - 01:31:35]
¿Les parece si continuamos? Me encantaría hablar Perdón,

[Speaker 0 - 01:31:41]
pero sí, continuemos ya. Mucho mucho con este tema. Se nos cayó Mayeli, no. Este, vamos a a cambiar el tema ya definitivamente creo que sí nos desviamos un poco. Cada quien es libre de hacer dinero como le guste. Si ese dinero acaba en alguna de estas campañas, pues bueno, ok. Bienvenido. Pero ya los detalles, véanlos véanlos, revísalos entre ustedes, este, si puede haber polémica ahí en en en lo que me comentaba el profe. No no no no sé, no sé, no sé. Pero bueno. Mayeli, ¿qué querías comentarnos? Platiquemos. Y luego ya vamos cerrando con temas de Gitcoin. Vale, ya tenemos aquí un un ratito, este, y sí quiero dedicarle al menos unos 20 minutitos a platicar de la ronda 19.

[Speaker 7 - 01:32:30]
Sí, no, yo lo que quería era continuar con con esta conversación. El no nos desviemos del tema, entendamos, recordemos por qué estamos aquí. La próxima ronda de Gitcoin verdaderamente es súper importante, todos sabemos que es la plataforma y la manera más fácil, entre comillas, ¿no? No es fácil, pero donde verdaderamente podemos tener un alcance sumamente grande, todos aquellos proyectos a los que podamos apoyar para que se siga construyendo este ecosistema con la diversidad, con con la transparencia que estamos buscando. Yo les invito a todos a que hagan su pasaporte, que verdaderamente que puede ser un dolor. Yo he estado ahí varias veces. Aquellas personas que verdaderamente ahorita estén a la mitad de su pasaporte, no sepan qué es, que se empiecen de una vez a informar para que puedan ser parte de del alocar los fondos necesarios para aquello en lo que ustedes creen y que quieren que quieren seguir alimentando y creciendo. Gracias.

[Speaker 0 - 01:33:29]
No, muchas gracias, Miguel. Quédate acá arriba. Yo creo que estaremos unos 15, 20 minutitos más platicando de Gitcoin y del proceso y y rápido explicándole a la gente de lo que va a haber esta semana. Que vamos a estar platicando mucho, muchos espacios para invitar a los proyectos a participar. Y también a la gente que quiera donar, que conozca el tema del pasaporte, ¿no? Como tú decías, es es es una es un proceso que los interesados en donar y apoyar se les recomienda hacer para que su impacto sea mucho mayor, y que el dinero que está por ahí ofreciendo algún protocolo o algún alguna empresa se pueda repartir de de de manera aprovechando ese esa iniciativa, ¿no? Ya hablaremos del tema y de los detalles. Pero sí, rápido cambiemos de tema. Yo creo que sí. Híjole, ahí se desvió un poquito la conversación. Pero bueno, Arielus, ojalá no nos regreses a lo mismo. Sé que no creo, pero a ver. No, no, es que

[Speaker 3 - 01:34:24]
hace ratito mandé por ahí un mensaje de la iniciativa de binance y creo que no se comentó, y justo recordé que me parece que fue la cuenta de Evil Kong, que no sé si él está por allá o tiene familiares por allá, pero binance tiene ahorita una una campaña donde si ya es un usuario registrado, te va a enviar 100 dólares en el token de BNB para todo este tema de ayudar lo que sea que lo requieras. Y en caso de que no estés como registrado, no hayas agregado tu comprobante de domicilio, Hay un lapso de tiempo que fue del 25 de octubre hasta el 25 de noviembre para recibir 25 dólares para para lo que sea que lo quieras utilizar. Entonces, si tienen conocidos en en Guerrero, no solamente en Acapulco, pues creo que sí es una tarea como ayudarles a hacer este onboarding y posteriormente qué dinero se utiliza para repartición de fondos, ¿no? Ahorita escuchando todos los comentarios, creo que lo ideal sería como que todas estas diferentes iniciativas que existen se puedan designar unos 2 o 3 iniciativas como representantes.

[Speaker 3 - 01:35:26]
Creo que el el proyecto de COTAVE, Mayeli y Britzis es muy muy bueno. Justo ayer estaba ayudando a Britzis con el tema de la de la Mousetic para ello. Entonces, si por ejemplo no saben con quién enviar y y demás, pues ubiquen estos proyectos un poquito más organizados para poder hacer las donaciones. Al final del día, creo que es importante recordar lo que fue 2017 con el temblor, las personas que tuvimos la oportunidad de de ayudar o las personas que lamentablemente sufrieron daños, pues ponerse un poquito en lo en los zapatos de que esas personas quizá no fue un terremoto, quizá no fue un temblor, quizá no se cayeron edificios, pero la manera en la que se deben de estar sintiendo el daño, las pérdidas materiales, seguramente son muy similares o superiores.

[Speaker 0 - 01:36:17]
Muchas gracias, muchas gracias, Ere Luz. Por aquí pineamos, acá arriba está justo el pin de el tuit, perdón, de de de binance. Está por ahí lo agregué ya al hilo. Es el número 7 en el hilo. Y qué padre iniciativa, ¿no? Binance es 1 Bitso. Ya hablamos de de de otros están apoyando un chorro. Y voy a hacer un resumen rápido, este, creo que eso es lo que me faltó y ya ahora sí ya nos vamos de lleno a bitcoin. Pero bueno, en el hilo que voy a pinar acá arriba, Bitso preguntaba, oye, a la gente, nombra 3 casos de uso. 1 de ellos definitivamente pues es utilizar las herramientas de cripto para ayudar a iniciativas como como como lo que está sucediendo en Acapulco. Ananá va a donar 2 piezas de arte, la venta de esas 2 piezas las va a donar al 100 por 100 para la gente de Acapulco. Ya veremos a ver si las mete ahí en el en el en la plataforma de Give. Yo creo que podemos hacer algo ahí donde la gente que reúna cripto entre a través de esas plataformas también para ir documentándolo de otra manera, ¿no?

[Speaker 0 - 01:37:19]
Criptolucha también, eso no lo platicamos, pero Criptolucha abrió una edición donde quedan creo que menos de 45. Están vendiéndolas en 113 pesos. Todo ese dinero va a ir también a apoyar a Acapulco. El diseño por ahí lo pueden ver en el PIN y es un un un cripto lucha pixelado de Jorge Campos. Está padre. Nosotros en MX Web 3 estamos viendo la posibilidad de abrir una un canal de lightning para que la gente que gente pueda llegar a donar Satoshis, que pueda donar bitcoin. También andamos viendo otras iniciativas para ver cómo apoyamos, pero pues también ahí lo agregamos al Lilio. Bitso va a duplicar todo el dinero que la gente done. Por ahí arriba también pueden ver la dirección de la cuenta de Bitso que está recibiendo el dinero y también tienen cuentas bancarias donde puede la gente donar, le están poniendo ahí al lado Cruz Roja. Y todo lo va a duplicar. Como decía también Arielus binance, ya lo comentó, Subió hace poquito Alfredo, Alfred JK J Alfred, perdón, JB. Y él está ofreciendo el 100 por 100 de un Open Edition y el 50 por 100 de la venta de varios 1 a unos que tiene disponibles, que también están pineados acá arriba.

[Speaker 0 - 01:38:29]
Y otro que con el que quiero platicar mucho YYY no he podido acercarme con él es Jeff Berwick de Anarcapulco. Ellos han ya levantaron más de 300000 dólares y ahí están también las redes donde están publicando la información, las fotos de los recibos de las cosas que están comprando. Ya tienen un equipo y una camioneta ahí en Acapulco distribuyendo todo ese dinero. Creo que les acaban de depositar los 200000 dólares que reunieron en GoFundMe. Por ahí tenían un problema también para sacar el dinero. Eso es algo que también quisiera platicar con él, para ver cómo le hizo para que eso se se se moviera rápido, porque le decían que a lo mejor llegaba en una semana o 2. Pero bueno, ya lo tienen en su cuenta, por lo que entiendo. Y agregamos hoy la oferta de trabajo de ariutoquitumi para 10 personas que necesiten trabajo en un restaurante. Y también vamos a agregar, estoy por subir, el proyecto de Mayeli, Britchis y Cotave, donde a través de la plataforma de Givet van a estar reuniendo todo el dinero y el 100 por 100 se va a ir para apoyar la iniciativa en Acapulco.

[Speaker 0 - 01:39:35]
Entonces, pues bueno, conforme vayamos detectando más proyectos, más iniciativas, los voy a ir agregando al hilo y platicaremos del tema y también, como decía, ¿no? El el el objetivo, pues es hacer un caso, un reporte de este caso de uso que creo que es de los de los de los, pues, más claros que podemos llegar AAA explicar YYA platicar de Pero bueno, Mayeli, Ale, Gitcoin, ronda 19, ya están las solicitudes abiertas, ya los proyectos se pueden inscribir. Hay que crear un proyecto, hay que subirlo a la aplicación, hay hay que hacer un proceso que no es rápido, ¿no? Hay que dedicarle tiempo a a ver qué se va a poner ahí para que la gente conozca lo que están construyendo cada 1 de estos proyectos y que pueda apoyarlos, ¿no? También creo que es importante mencionar que vamos a estar apoyando a todo el que quiera y que tenga alguna duda, por ahí tenemos un canal de Discord donde se pueden unir para recibir apoyo, para recibir retroalimentación. Arielus, Ale Ramos que está acá arriba con la cuenta de Kairos y yo tenemos nuestros DM abiertos, no sé si Mayeli también pueda llegar a apoyar, pero todos los que he visto yo que están participando en esas iniciativas, luego sin ningún problema están respondiendo DMs y ayudándole a la gente AAAA conocer cómo funciona este sistema.

[Speaker 0 - 01:40:55]
Adrián Luz échale.

[Speaker 3 - 01:40:59]
Sí. Les voy a dar como una recomendación, quizá pueda llegar a ser criticada. Justo hoy en la mañana estaba revisando el proceso para subir el proyecto de Kairos. En Kairos utilizamos una multi SIC. Entonces, actualmente la interfaz de Safe no te permite interactuar de forma sencilla con con esta nueva Blockchain, que es la Public Hood Network, ¿no? El proceso para crear la MultiSig es súper tedioso, entonces yo les recomendaría que para esta ronda y evitar todos los problemas que puedan haber de de experiencia de usuario, ya sea que destinen a un como tesorero dentro del de la multicic, que sea quien reciba los fondos en su wallet de de Metamask, que es la más utilizada, y posteriormente esta persona las mande como AAA la a la multi sign, ¿no? Ya en otra red. La opción 2 es esperar unos días a hacer la solicitud. Por ahí estaba leyendo en el grupo de bitcoin que personas que están trabajando en una interfaz de usuario más agradable para Said van a agregar la la Pulido Plus Network a la red.

[Speaker 3 - 01:42:08]
Entonces, pues, es como lo lo lo complicado que estoy viendo ahorita de este proceso, pero solamente quería comunicar a Jason.

[Speaker 1 - 01:42:22]
Dale, Yeisa.

[Speaker 12 - 01:42:25]
Una pregunta, ¿alguien tiene conexión con? Yo recuerdo, por ejemplo, cuando hubo un una inundación, se desarrolló o estoy apoyando el desarrollo de un software para llevar la contabilidad de la gente en los en los refugios. Yo no sé si es el mismo caso en Acapulco ya que fue algo muy inesperado, entonces no es como que tuvieron alerta para ir a refugios o se condicionaron edificios como refugio, pero yo no sé si hay algún tipo actualmente y si se tiene contacto con con el censo este de las personas en esos lugares porque usualmente esas son las a las cuales a las primeras que les quieres llegar la comida ya que no tienen ningún otro lugar a donde ir y lo otro es cómo se está progresando con la logística. Qué bueno que hablaste de Jeff Verwick, yo me enteré con Jeff Verwick, la línea de tiempo me quedaba fusca porque él básicamente se quejaba que había un media blackout, o sea que no se estaba reportando, eso fue el jueves, entonces el el el huracán realmente pegó el miércoles en la noche, entonces realmente me gustaría saber si alguien tiene un poco más puede poner en contexto la línea de tiempo del de la situación.

[Speaker 12 - 01:43:47]
Yo no sé si hay alguien aquí de Acapulco cercano que pueda que pueda dar un poco más de fe a lo que lo que decía.

[Speaker 0 - 01:43:59]
¿Qué onda Yeissa? Sí, sí, justamente tuvimos acá arriba a hizo, no me acuerdo del nombre de de del chavo de Bill Kongs que subió. Él estuvo platicando de la situación. Yo estuve viendo también la información de Jeff, y cuadra con el tema que no había manera de comunicarse, ¿no? O sea, no era algo que el gobierno haya diseñado. Simplemente no había luz, no había internet, no había señal de celular, no había nada. Entonces lo que la información empezó a surgir hubo mucho mucha desinformación. Platicamos un poquito de eso hace un momento. De hecho lamentablemente ya cerramos el tema de Acapulco. Ya estamos hablando de de de la ronda de Gitcoin. Pero no lo vamos a dejar el tema de Acapulco por ahí con un solo espacio. Yo sí quisiera volver a atraer a los proyectos y a todas estas iniciativas que están apoyando, gente de Bits o gente de binance, que nos explique a ver cuánta gente donó, cómo estuvo, en qué se utilizó. O sea, todo ese caso de uso es el que quiero queremos documentar, este, pero pues bueno ya en en en en alguna otra ocasión podemos seguir tocando el tema.

[Speaker 0 - 01:45:05]
Sí hay listados, por ahí nos platicaba Mayeli que hay listados de personas donde se están registrando y que la gente puede identificar dónde están sus familiares, etcétera, que han servido mucho. Que ya las calles están transitables, que que que subió Tavo a decirnos que también puede ya ir la gente y transitar por la calle. De hecho su mamá piensa ir estos días a recoger unas personas, a llevar víveres. Por ahí también subió se me olvidó el nombre que iban a ir a este de Loti. Ay güey, se me fue el nombre. Pero van a llevar una camioneta. Ahorita lo opinemos también. Van a llevar una camioneta y también ofrecieron ahí pues recibir donativos. Entonces pues bueno ya les estaremos dando seguimiento con ellos para ver cómo les fue, para ver todo ese impacto que que que están haciendo lo la lo los las las iniciativas que traen. Pero como decía, regresamos a Gitcoin, como decía Arielus, la ronda 18 en la que participamos muchos latinos y que participamos nosotros como MX Web3, fue en Optimism, ¿no?

[Speaker 0 - 01:46:08]
Ahorita es en Public Goods Network, que es otro Layer 2 completamente distinto, que hay que agregar a nuestro MetaMask, que hay que sumar a nuestro wallet, ¿no? Que hay que conseguir también el dinero para poder participar, porque cada transacción hay que firmarla y hay que pagar gas. Yo el día de ayer tuve que leer el artículo que por ahí publicó Kyros Research, que igual lo podemos pinear, con la manera de pasar dinero de una Blockchain a otra. Yo utilicé 1 de los puentes que por ahí recomendaron ellos para convertir Ether de Optimissim a Public Wood Networks, y con eso pude mandar una solicitud, que también ahorita platicamos de eso, para ser curador. Pero sí, definitivamente lo que decía Arielus es súper importante. La experiencia del usuario al utilizar estas plataformas, dependiendo de la seguridad que queramos tener, si queremos tener una multi-zig o no. Ya nos comentó que es complicado ahorita tener un multi-zig en Public Wood Devquorps. Entonces, pues bueno, dar de alta una sola wallet creo que también es una buena recomendación para todos los que quieran participar.

[Speaker 0 - 01:47:15]
El tema del gas es algo que no no no sé bien qué onda cómo está en Public Woods. Me costó 10 dólares mandar una solicitud para ser curador, se me hizo bien elevado. No sé si haya por ahí alguna optimización, si sea un rollup o no. La verdad no lo he investigado, ya nos podrá comentar ahorita Arielus o Ale. Pero son cositas que hay que tomar en cuenta. Una, para votar, y 2, o bueno, perdón, primero para darse de alta y subir nuestro proyecto, y luego para votar. Pero, ¿daría Luz, Jairo, o Ale? Échenle, ¿qué opinan?

[Speaker 1 - 01:47:51]
Dale, si quieres, yo ahorita hablo.

[Speaker 3 - 01:47:54]
No, no, este, pues justo después de que anoté esto del tema de de lo complicado que es, estoy revisando la la posibilidad de hacer como el tutorial de cómo hacer el deployed de la multisig en Publiculas Networks. Estoy revisando si se puede como visualizar en en Safe de alguna manera, o también como poder tener esta especie de guía de que los usuarios puedan interactuar directamente con los contratos en Etherscan para para mover fondos y demás, y que si no quieren tener que recurrir a esta opción de, por ejemplo, asumiendo el caso de Kairos, que somos 3 en la Multi-Sig, que mis co founders y compañeros no quieran como que yo sea el responsable de de que reciba los fondos, pues tener esta herramienta que permita que cualquiera de ustedes en un proyecto con una Multi-Zig puedan hacer como el paso a paso de manera, entre comillas, más sencilla. De forma general, responder un poquito tu pregunta, este, Mexi, es una L 2, es un roll up que utiliza, está basado en optimism, utiliza una herramienta ahí de optimism que se llama opipstack.

[Speaker 3 - 01:49:03]
En teoría deberías pagar transacciones súper sencillas. Lo más probable que te haya ocurrido y por lo que pagaste una gran cantidad de de gas fix es porque, una, o había una gran excesiva saturación de de la red o los contratos de que estabas utilizando no estaban optimizados y por eso el alto costo del gas fit. El el bridge que yo estoy utilizando para para enviar los fondos, por si quieren ya empezar como sus estrategias para que onboardear a sus comunidades. Utilicen layer swap. Es mucho más sencillo que lo que es el puente oficial. El puente oficial te tienes que mandar desde mainnet a a esta nueva red y te cobra 5, 6, 7, 8 dólares, dependiendo cómo andan las tasas de gas. Y en layer swap, pues pagas por lo mucho un dólar y tardas cerca de 2 minutos en llegarte a a la red.

[Speaker 0 - 01:49:59]
Justo justo usé el LayerSwap sí me costó me costó más de lo que esperaba, la verdad, este, ah, la madre sin albur. Pero sí, sí fueron como 2, 3 dólares lo lo lo que pagué. Y no hay no intenté las otras porque sí leí el artículo que ustedes publicaron y vi que era muy rápido y que podía pasar de optimisum a Public Woods, si solito lo hizo y en menos de un minuto ya tenía el dinero. Pero sí, eso es algo importante que hay que considerar. La gente que vaya a dar de alta sus proyectos y sus comunidades que pueden llegar a aportar tienen que hacer todo este proceso, ¿no? Tienen que dar de alta la red. Tienen que tener algo de de de de de pues de dinero ahí para donar, de Ether, de DAI, de de lo que sea. Y muchos estamos y el la ronda pasada apoyamos hacer transacciones P2P, cambiar de red a otra con gente de confianza, para no tener que experimentar todos esos todos esos problemas. Hay mucha gente que lo hizo solo, que quiso hacerlo solo para aprender y qué bueno también, pero bueno vamos a estar disponibles vamos a estar platicando de estos temas toda la semana para que la gente suba sus proyectos.

[Speaker 0 - 01:51:04]
Si tiene alguna duda para utilizar estas redes que que que se acerque con con con los demás y que más gente latina empiece a recibir estos estos estos este pues apoyos, ¿no? Que ofrecen estas blockchains. La ronda pasada de la Gitcoin 18, nosotros participamos en la en en la de Comunidad Web 3 y Educación, y esa fue en Optimism. Y también participamos en la de Latinoamérica con Metapull. En total reunimos para MX World 3 más de 4000 dólares, que entre DAI y Ether nos han dado una cantidad de vida impresionante que nos han ayudado a hacer arreglos en el en el espacio físico que estamos por abrir, que también apoyaron para que sigamos haciendo todas las iniciativas que estamos haciendo para acá en Monterrey. Entonces, pues bueno, creo que sí es importante el tema del onboarding, el tema de la experiencia del usuario. Todavía no es sencilla, como bien decía Arielus, y hay que ayudar mucho a la gente. Para hacer el pasaporte, ya lo comentaba también Mayeli, y podemos platicar rápido del pasaporte, creo que también es importante.

[Speaker 0 - 01:52:06]
Hay que tener dinero, hay que utilizar esa Blockchain para donar. Obviamente hay que utilizar los puentes. Yo no sé si hay algún exchange ahorita que que que funcione para sacar en Public Woods Network, creo que hay que usar a fuerzas los puentes que por ahí luego también podemos piñar. Pero bueno, esto es un proceso que todavía hay tiempo para empezar a realizar. Toda la semana vamos a estar hablando de eso y el que quiera apoyar pues es bienvenido. Ale, ¿qué opinas?

[Speaker 1 - 01:52:37]
Pues sí, es interesante que se haga sobre Public Odd. Como dijo Ariel, pues es una una L 2 que se construyó con OPEI STAG, me parece que que fue creada con con BedRock, ¿no? No, ahí corrige, Mariel, si si estoy mal, pero según yo, fue creada con BedRock. Pues, Public Odd principalmente se creó para que fuera como la la capa donde puedas recurrir para el fondeo de de bienes públicos, ¿no? Es lo que lo que comentan en en sus papers, en sus redes, Y ya se ha intentado, la vez pasada me parece que hubo una categoría, no me acuerdo si fuera de Metapull o cuál fue la que ocupó la de PGM en lugar de Optimism. Se me hace curioso que ahora todos estén, bueno, la mayoría estén en en Public Wood Network, salvo Token Engineery Commons, la de Metapull, que justo acaba de salir, esa no no la había visto, y Clement Solutions. Recordemos que en en este en las rondas hay diferentes categorías para diferentes tipos de proyectos. Por ejemplo, tenemos el de web 3 y comunidad de educación. Lo que te piden es que tengas un proyecto con mínimo 3 meses de tracción para poder aplicar a esta ronda.

[Speaker 1 - 01:53:40]
Se centra principalmente en el área de educación, recursos de material, ya sean como videos tutoriales, newsletter, blogs, podcast, incluso memes entran dentro de la descripción por si ustedes tienen algún proyecto que estén desarrollando y les pueda servir. Sirve para usuarios de onboarding también. También tenemos la parte de Webtress Open Source software, por si ustedes están desarrollando algo que sea open source dentro del del ecosistema web 3, pueden entrar en esta parte de la de la convocatoria. Recordemos que tiene que venir enfocado en el ecosistema o alguna parte de la infraestructura. Sobre Ethereum, tenemos el Ethereum Infraestructure, pero ese está solo por invitación. Tenemos la ronda de Metapulse, que no les puedo contar de qué ha sido porque no había visto que la acaban de poner. La parte de los de token engineering, si están desarrollando esa parte. Open Civic, ese civismo abierto, se me hace como algo interesante, igual si hay alguna propuesta que quizá por tiempo se podría empezar a a alguna propuesta que quizá por tiempos se podría empezar AAA colar por ahí el proyecto de de Mayeli, y también se podría ver si se puede fondear de esa manera para apoyar gente damnificada, cosillas así, estaría interesante.

[Speaker 1 - 01:54:53]
Y evidentemente, el Climat Solutions. Solutions, que curioso se se quedó en DAI en lugar de de entrar con Publicut Network. Pues es como un pequeño overview. Ahorita les voy a opinar acá arribita la página de las aplicaciones de Gitcoin para que la puedan revisar. Vamos a estar toda la semana en diferentes espacios con diferentes comunidades. Hoy tocó otra vez con Mexi, ayer estuvimos nosotros desde la cuenta de Kairos. Mañana tenemos un espacio con Abraham, me parece que fue el buen Abraham Rift hablando acerca de esto. El jueves tenemos un espacio con Caro, la gran Caro. Caro Shot nos va a prestar su su lugar para poder hablar acerca de lo que se está construyendo el ecosistema de de Gitcoin para estos proyectos latinos que están intentando llegar. Ahí también por por ahí vi que mañana vamos a estar con otras comunidades como la comunidad de criptocuriosas, me parece que también hay etiquetaron a Cande, que Cande anda anda por acá arriba. Entonces, vamos a estar muy activos dando difusión acerca de lo que se puede lograr y, pues lo que dijo Mexi, ¿no?

[Speaker 1 - 01:55:55]
Si ellos consiguieron esa cantidad, a nosotros nos tocó una cantidad también que que que ha dado vida al proyecto y es muy importante para poder seguir desarrollando este publicut que que que traemos construyendo ya desde hace unos meses junto con Ariel, junto con todo el equipo que de Kairos, que justo la idea es brindar eso, ¿no? Brindar valor a la comunidad como la comunidad nos lo brinda a nosotros. Y si quieres pasemos a lo de los curadores, mi Yatzi.

[Speaker 0 - 01:56:25]
Sí, sí, sí. Ya para ir cerrando, les platicamos rápido. Hay ahorita una iniciativa donde 7 personas van a poder ser curadores de colección para Gitcoin. ¿Qué significa esto? Que Gitcoin lanzó un concurso. Finalmente, pues sí, es un es un concurso democrático, por lo que veo, donde la gente que quiere ser curador, una, tuvo que haber donado a más de 5 proyectos en la ronda pasada. Yo le doné creo que como a 10, si mal no recuerdo, pero también pueden participar los proyectos que fueron agraciados con con con Grands. Entonces, la wallet de nosotros, la de MX Web 3, obviamente, pues, salió agraciada y, ya me postulé ¿no? Finalmente creo que es una gran oportunidad para tener pues esa chanza de escoger proyectos que me gusten a mí que nos gusten a nosotros como comunidad y que los los los podamos impulsar porque esas 7 personas que van a ser los curadores van a poder hacer su lista de proyectos van a poder hacer su colección y bitcoin les va a dar un impulso distinto. Entonces ya me postulé por aquí vamos a piñar arriba el link donde se pueden postular también si donaron a más de 5 proyectos o si fueron agraciados con con con un grant.

[Speaker 0 - 01:57:35]
Y la gente que puede donar también es importante, solo los que donaron a proyectos pueden donar, no perdón, pueden votar por los curadores, no cualquiera puede votar para decidir quiénes son los curadores o quiénes van a ser los curadores. Esta solicitud se llena, creo que faltan 5 días, si quieren ser curadores pueden mandar su solicitud, todavía quedan 5 días, y el 5 de noviembre empiezan las votaciones. Entonces, pues ahí les vamos a estar solicitando que nos ayuden AAA votar por nosotros. Ale también se va a inscribir, Ale Ramos también se va a inscribir como curador. Creo que tenemos votos suficientes como para que los 2 quedemos ahí de de de curadores y que los 2 podamos escoger proyectos latinos y que podamos darles ese empuje y podamos a través de de esa plataforma que tengan mayor impacto y que probablemente los conozcan más personas y reciban más donaciones. Entonces ya definitivamente Kairos Research es 1 de los proyectos que yo voy a escoger dentro de mi lista.

[Speaker 0 - 01:58:35]
Ya ya ya estoy por ahí insistiéndole a Lale que meta el mx World 3 en la suya, ya veremos ahí qué pasa. ¿No es cierto? Pero sí es cierto. Pero finalmente creo que es una oportunidad muy chida para tener más contacto con la gente de Gitcoin, entender mucho mejor cómo funciona la plataforma y aprovechar esas iniciativas que ellos están lanzando, donde toda la comunidad que participó en la ronda 18, que votó o que fue agraciada con con con Grants, tienen votos para repartir. Los que fuimos agraciados con Grants tenemos 8 votos para repartir, los que votaron o los que donaron para una o 2 iniciativas creo que tienen 1 o 2 votos, si donaste para más de 10 creo que tienes 4, entonces hay hay una dinámica interesante ya ya estaremos platicando un poquito más del tema pero Ale ¿tú cuándo subes tu solicitud ya para ser curador? Yo yo yo si mal no recuerdo, fui el primerito que que que se dio de alta. Este, ya vi que hay otras 3, 4 personas. ¿Tú cómo vas?

[Speaker 1 - 01:59:36]
Yo ayer anduve de trabajo con unas cosas de de acá de Kairos. La gente piensa que no chambeo, pero sí chambeo. Y, pues, nada, hoy la subo, antes de que se me pase de una vez acá en en Yock Race, lo voy a andar revisando. E igual, es interesante, importantísimo acá que revisen arribita la gente que quiera donar para la ronda de Gitcoin en general, de los proyectos que van a sumarse. Recordemos que la ronda inicia del 15 al 30 de noviembre. Ahorita tenemos período de inscripción para todos los proyectos que vienen entrando. Acá arribita le Acá arribita le espineamos un artículo que hicimos hace un en la ronda 18, para quien quisiera donar sobre Public Wood Networks, cómo hacer este esta este puente, el el tutorial que hablaba Arielus. No está no está en video, pero está en artículo. Vamos a sacarlo en video en los próximos días para para que ustedes lo puedan tener y sea muchísimo más sencillo el poder donar los proyectos de sus de de sus amigos, de los proyectos que les gusten, que muchos van a estar en comunidad, otros van a estar en infraestructura.

[Speaker 1 - 02:00:40]
Incluso, si alguien entra en en bienes cívicos, vamos a andar ahí en esa red. Recuerden que es importantísimo tener la parte del pasaporte. Vamos a estar también apoyando a la gente que haga su pasaporte, si quiere. Y la donación mínima es un dólar, ¿no? Un dólar funciona muchísimo más a que donen 1000 dólares con el pasaporte. Yo nada más quisiera como agregar eso, mi mi estimado Mexi.

[Speaker 0 - 02:01:04]
No, y definitivamente va a haber muchos otros espacios. Ya tenemos un par de horas, ya ya ya tenemos que ir cerrando. Hoy yo voy a tener un espacio a las 5 con Embajadores Web 3. Vamos a platicar de lo que estamos haciendo acá en Monterrey y también, pues, un poquito de la ronda de Gitcoin. Mañana, como decía Ale, con digitalizados a las 6 de la tarde, Ciudad de México. También voy a ver otro espacio, el jueves con Caro. Yo el jueves en la mañana quiero ver si puedo tener a la gente de de de Metapull, por ahí estoy mandando algunos mensajes porque ellos también están ambasadores de 3. Ahí vamos a estar con ellos a las 5. Entonces, pues bueno, Mayeli, no sé si tengas algún comentario sobre el tema de bitcoin. No sé si ustedes estén participando, pero, pues bueno, ya creo que dimos una embarradita así rápida, platicábamos mucho de Acapulco, que era en realidad lo que yo quería empezar a tocar YYY explicar el por qué estoy haciendo ese hilo, por qué estamos haciendo ese reporte, por qué también estoy buscando a todos los proyectos que están participando para para para que platiquen y que más gente los conozca y puedan donar. Pero sí quería cerrar con un resumen breve de lo que está sucediendo con la ronda 18 19, perdón, de Gitcoin, y que, pues, la gente se anime, ¿no?

[Speaker 0 - 02:02:12]
Que se apunte, que den de alta sus proyectos, que busquen este tipo de fondeo, que también son alternativas bien, bien fregonas que ofrece el ecosistema. Sí, yo lo que quiero es, más bien, invitar a todos a que ahora que estén justo escogiendo los proyectos que quieren ayudar, que por favor le

[Speaker 7 - 02:02:29]
una ayudadita a Guives, que estamos haciendo un trabajo continuo, constante, muy bonito. La plataforma está hecha verdaderamente con la intención de que todos aquellos proyectos de bienes públicos, de todos ustedes que quieren verdaderamente apoyar iniciativas que son para un bien común, pues sigan teniendo éxito, tengan un medio para poder recabar donaciones y que la gente sea pues en realidad recompensada por también tener este tipo de actitudes tan bonitas como la de donar y ver por tu prójimo. Entonces, nosotros siempre como GiveF estamos participando en las rondas de Gitcoin afortunadamente. Y para todos aquellos que son nuevos se pueden acercar conmigo. Yo trabajo en la parte comunidad y fui embajadora, soy embajadora también de GiVEF, entonces me pueden escribir un DM si tienen preguntas, si quieren saber cómo subir su proyecto, si nos quieren apoyar directamente, saber un poquito más acerca de nosotros, les pido por favor que me me se comuniquen conmigo, me mandan mensaje y yo siempre estoy disponible como add maye Amore en Discord, así como también en Telegram y add mayeli Amore aquí en Twitter.

[Speaker 7 - 02:03:35]
Espero poder tener una una sesión contigo y con todos los demás compañeros. Ya les mandé mensaje a todos los que estuvieron en el podio platicando para decirles que estoy aquí, en qué manera podemos colaborar. Me encantaría que esto verdaderamente salga adelante en conjunto y muchísimas gracias por el espacio nuevamente. Me encanta que la gente esté dándose el tiempo de escuchar este tipo de iniciativas y que verdaderamente unamos esfuerzos. Hombre,

[Speaker 0 - 02:04:04]
muchas gracias, Mayeli. Definitivamente hay que programar un espacio exclusivo para para para hablar de Gats. No sabía que que que que que estaba por ahí involucrada. Y gracias por subir a platicar sobre la iniciativa que están haciendo también con el proyecto para recibir, donde el 100 por 100 de el dinero se va a donar. Ya lo agregué al hilo ahorita también, ¿saben qué? Se me ha pasado agregar al hilo y me lo recordó ahorita el buen Elian que por aquí andaba. Hay un GoFundMe también, hace cuando iniciamos platiqué de Felipe Servín, que una persona que anda por allá, su esposa hizo un GoFundMe, lo voy a apiñar ahí al al hilo también. Su casa quedó destruida y bueno, ellos hicieron ese GoFundMe. Yo ya le doné ahí un poco. El que quiera pasar también a donarle a Felipe Servín, que es 1 de los de los de los grandes constructores aquí de Latinoamérica, que hace espacios, que tiene plataformas como Nifter, que está trabajando con con con aplicaciones para mandar y servir satoshis con WhatsApp, cosas bien interesantes, ¿no?

[Speaker 0 - 02:05:04]
Ahí lo voy a también dejar pineado acá arriba y lo voy a agregar al hilo. Y pues bueno, Ale, vámonos despidiendo. Mayela, muchísimas Mayeli perdón muchísimas gracias por subir. A todos también los que participaron, pero aquí sigue abajo el profe Micelios que va a tener mucho que pensar, ya que le dieron mucha retro sobre su iniciativa. Ya veremos qué pasa con eso, también es una cajita de Pandora que abrimos y que ya veremos qué pasa y cuándo la cerramos, luego le haremos de de de qué decidió. Pero, ¿cómo ves Ale? Muchas gracias por cojosear este espacio el día de hoy y por platicar de estos temas, ¿no? Y toda la semana, como decíamos, vamos a estar en chinga platicando, invitando a la gente, ayudándole a los que quieran participar. Yo creo que sí es importante ver el impacto que puede llegar a tener esas plataformas como Givet, como como Gitcoin, y muchas otras que por ahí están ofreciendo grants. Metapull es una de ellas que, como decía Ale, acaba de subir su grants. Nosotros participamos en el grande 18 de de de la ronda pasada y nos fue muy bien.

[Speaker 0 - 02:06:07]
Tenemos todavía actividades pendientes, eso no lo puedo negar. Algunos reportes que mandarles para para justificar todo lo que estamos haciendo, porque depende de la ronda son las condiciones, ¿no? Y especialmente la de Gitcoin te pedía ciertas actividades y ciertas entregables. Y, pues bueno, todo todo tiene su su su razón y su por qué. Pero ahorita pineo, acá arriba el tuit de Felipe, para que pasen al al al al GoFundMe, si tienen por ahí oportunidad. ¿Sale?

[Speaker 1 - 02:06:38]
No, pues, a ti, Mexi, muchas gracias por el espacio. Vamos a andar aquí todo el tiempo, digo, todos los días de esta semana y de las que siguen metiéndole Candela a los a los proyectos que estén construidos en Latinoamérica y que estén en renta de Gitcoin. Vamos a buscar apoyar a que que queden dentro de los tops primeros para tener la mejor manera del quadratic funding y apoyando, ¿no? A que se abran estos espacios. Por ejemplo, ya conocí el proyecto de Mayeli, pero no sabía quién estaba detrás, salvo por Vichis. Y, pues nada, si si tú andas por allá, nosotros más que dispuestos para seguir apoyándonos. Esta vaina no va a crecer si no es con el apoyo de la comunidad que que está construyendo ahorita en el ver.

[Speaker 0 - 02:07:21]
No, muchísimas gracias Ale. Muchísimas gracias, Mayeli, a todos los que subieron. Ya les dejé piñado aquí arriba el tweet de Felipe. Ahorita lo agrego al hilo también. Y si saben de alguna iniciativa, algún proyecto, alguna persona que esté haciendo algo para utilizar herramientas Web 3, o para ayudar a alguien que esté en el ecosistema Web 3, y que le tocó experimentar la la la situación en Acapulco del huracán y todo lo que están ahorita experimentando, pues bueno, por favor mándenmela para irlo agregando, irlo también platicando con ellos, viendo cómo los los los ayudamos a tener un poquito más de alcance. Y también agregar esa información al reporte que quiero hacer de este caso de uso, específicamente de cómo se está utilizando la tecnología para apoyar a la gente de Acapulco. Gracias a los que se conectaron por acá. Nos vemos el jueves a las 12. Y hoy, en la tarde a las 5 con Embajadoras Web 3, para hablar de Monterrey, de lo que estamos haciendo por acá con el con el espacio físico que estamos a punto de abrir, Y todo lo que necesitamos y lo que estamos, este, haciendo para que eso suceda.

[Speaker 0 - 02:08:23]
Nos vemos este estos días. Por ahí no creo poder participar mañana en el espacio de Abraham, porque mañana cumple años mi hijo y vamos a estar festejando. Pero, pues bueno, seguimos platicando. Nos vemos el jueves con Caro a las 6 de la tarde, que por acá veo también y que está apoyándonos a difundir. Y no duden en mandar mensajes, preguntas, dudas, comentarios para poder dar de alta a sus proyectos. Creo que que ya tienen experiencia, más de 3 meses, perdón, haciendo algo y tienen una buena iniciativa, estoy seguro que los los los vamos y los van a apoyar. Nos vemos, hasta luego. Adiós.

[Speaker 1 - 02:08:57]
Nos vemos. Un abrazo.