
[Speaker 0 - 00:00:02]
¿Qué tal? Bienvenidos a todos, estamos empezando este episodio de la abogada, el economista, y el ingeniero. Vamos a mandar un par de mensajes mientras se conecta la gente. Jesús, bienvenido, déjame te invito por acá arriba. Mister Sánchez, ¿cómo andas? Oye, no sabía, pero por ahí leí o vi, no sé, no no no había identificado que eras tú que vienes también a Monterrey, a la plática ahora en febrero, a la conferencia de febrero de Nest Tisher México. Sí, ¿verdad? Excelente. Chingón, chingón, ¿para qué nos conoceremos? Sí, Clef, ¿cómo andan? Feliz año, bienvenidos. Bienvenidos, bienvenidos. Déjenme les mando un par de mensajitos por aquí a la raza, Luya se está conectando, vamos a invitarlo también acá a y voy a poner tantita musiquita mientras mandamos unos mensajes y tuiteamos el espacio. Cualquier ayuda que tengan aquí para cojostear, digo, para cojostear, perdón, para para retuitear el espacio, para mandarlo por ahí en su grupo, es bienvenida.

[Speaker 0 - 00:01:11]
Jesús, ¿me escuchas bien? Lu, ¿cómo andan? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:01:19]
Todo bien. Feliz año.

[Speaker 2 - 00:01:26]
¿Cómo están? Buenas tardes, Jesús, Mexi. Por acá que ya está Circle. Muchas gracias que nos acompañan, míster Sánchez, NFT Bo. Feliz año para todos. Listos ya para iniciar, arrancar con este espacio primero del 20 a 23.

[Speaker 0 - 00:01:46]
Excelente, excelente. No hombre, gracias Lu por conectarte, Jesús, por estar aquí también. Pues sí, definitivamente va a ser el primero de muchos, esperemos. La idea, pues, es continuar con estos espacios los martes y los jueves a las 12. Aquí platicaremos de las noticias, de novedades, de lo que, la verdad, pues, el que quiera subir, quiera cambiar el tema, quiera platicar de lo que sea. La verdad siempre estamos abiertos aquí a a rebotar ideas con con con los participantes y, pues, bueno, bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:02:56]
Déjeme pongo tantito musiquita. Hoy vamos a platicar de un resumen del 2022, perspectivas del 2023, del tema y del ecosistema cripto, de las economía, de la economía tradicional. Hay hay bastantes novedades que podemos platicar, pero también cosas bien interesantes que empezaron en el 2022, ya estaremos platicando de ellas. Denme un minutito, ponemos musiquita y empezamos. Vamos a hacer la prueba aquí con los audífonos, vamos a ver cómo se escucha.

[Speaker 0 - 00:03:58]
Pero debe, no deberíamos de tener ningún problema. Pues bueno, después de un par de mensajes, por ahí compartí ya la información del espacio. Comencemos. Bienvenidos todos, Bongo, NFT Go, en español, Mister Sánchez, Tolstoi, también, por ahí te te veo, no te había visto por acá, bienvenidos. Como siempre, pues, bueno, esos espacios duran aproximadamente una hora y media. Estamos aquí martes y jueves a las 12. Lu es la abogada, Jesús el economista, el ingeniero, pues, soy yo.

[Speaker 0 - 00:05:03]
Reglas a considerar, todos podemos hacer preguntas, solo necesitan pedir el micrófono sin ningún problema. Levanten la mano para que les podamos dar la palabra. Buscamos siempre entretener o compartir valor con nuestras intervenciones, pensando en los que, pues, nos están escuchando. No damos recomendaciones financieras ni de inversión ni de ningún tema legal. Y, pues, bueno, empecemos. Bienvenidos de nuevo, Jesús, Lu. Iniciamos el año.

[Speaker 0 - 00:06:03]
Creo que va a ser un año bastante, bastante interesante. Pero, pues, bueno, me gustaría empezar primero con con un resumen rápido de todo lo que ha sucedido, de mucho de lo que ha sucedido, de las cosas más interesantes en el 2022. Jesús, no sé si gustes empezar presentándote rápidamente. Creo que algo que nos ha faltado, pues, también es es presentarnos, este, así muy rápido cuando hacemos estos espacios para todos los nuevos, para los que escuchan estas grabaciones también.

[Speaker 0 - 00:07:10]
Bienvenidos, adelante. Perdón, Lu, empecemos con Lu, empezamos con Lu. Adelante, Lu.

[Speaker 2 - 00:07:26]
Muchas gracias, Mexi. Gracias a a todos los que nos acompañan hoy por sumarse a esta conversación, la primera de este spa y bien, Mexi, esperamos que haya muchísimas más. Pues nada, ya saben, me conocen acá en en Twitter como Lu, Lucía, abogada de profesión, entusiasta de la tecnología y por supuesto de la cadena de bloques y todas sus utilidades. Y hoy iniciando, pues, justo con con este martes 3 de enero, que por cierto por ahí les les compartí esta, que el día de hoy justo se se celebra el el día de de Proof of Kiss, este este tema o este principio que tiene que ver con bitcoin, donde justo todos los maximalistas retiran sus sus bitcoin de incluso del change y bueno celebran que hace 14 años se corrió el primer bloque Génesis. Pues contenta de acompañarles hoy. Jesús, ¿cómo estás? Buenas tardes.

[Speaker 1 - 00:08:28]
Hola, buenas tardes. Este, bienvenidos a todos. Hay mucho mucha información que decir, fue un año económicamente bueno, dentro de lo que cabe, viene un año muy difícil. Me gustaría abordar esos temas, este, mercados financieros, creo que vamos a seguir emproblemados, la economía real va a seguir deprimida, digo, vamos a entrar en desaceleración. Hablar de todo es un poquito más de lo que nos espera este año, y yo dar mi punto de vista sobre las perspectivas macro de este año para México, para Estados Unidos y a nivel global.

[Speaker 0 - 00:09:10]
Muchísimas gracias, Luz Jesús. Yo me presento también muy rápido. Yo soy Mauricio Cruz, también aquí en redes sociales conocido como como Mexi. La verdad, apasionado de la tecnología, trabajando y estudiándola desde el 2017, la tecnología de Blockchain. Enamorado de bitcoin desde ese entonces, últimamente probando diferentes redes. Lo lo lo que siempre recomiendo, pues, es experimentar, ¿no? Con las herramientas que tenemos, experimentar con ellas, aprender a utilizarlas. No se necesita mucho dinero. Y la verdad, yo no recomiendo invertir dinero antes de que empecemos o antes de que sepamos cómo cómo cómo trabajar con ellas, cómo utilizarlas, ver cómo nos puede servir el día a día en nuestros negocios actuales o en nuestra vida personal. Desde muy pequeño, apasionado de la tecnología del Internet, cuando lo descubrí fue fue, híjole, algo que me cambió la vida y, pues, bueno, ahorita platicando de los diferentes de las diferentes herramientas que hay, cómo nos pueden ayudar, cómo le ayudan ahorita a la gente y, pues, también oportunidades que puede llegar a haber utilizándola.

[Speaker 0 - 00:10:22]
Definitivamente, 2022 fue un año para cripto bastante difícil. Hay muchas cosas que podemos platicar. Pero sí me gustaría empezar, Jesús, con con con un resumen macroeconómico, como tú mencionas, de lo que tú has visto, tu perspectiva de lo que ha sucedido en 2022. Que me explicaras un poquito el tema, creo yo que es importantísimo, de de de la inflación, que se ha visto que, pues bueno, es un tema bastante, bastante fuerte que ha afectado muchísimo el tema macroeconómico. Pero también de de lo que han aplicado los bancos centrales y de las estrategias que se siguen para para para manejarla, para controlarla, También hablaremos un poquito de de de algunos temas de cripto. Yo traigo aquí 5 puntos que me gustaría tocar. Del mercado mercado y del ecosistema cripto. Pero bueno, adelante, Jesús. Empecemos con con con tu resumen de 2022 y luego, bueno, pasamos con Lu.

[Speaker 1 - 00:11:23]
Sí, mira, bueno, 2022 fue un año mejor de lo esperado, tanto a nivel macro, en Estados Unidos como en México. Se esperaba, por ejemplo, en en México una un crecimiento de 2, 1.5, fue un crecimiento mucho mayor. De hecho, México crecerá todavía, digo crecerá porque el dato se va a publicar por ahí en febrero, del último trimestre del año, alrededor de 3 por 100. Esto impulsado por el sector exportador manufacturero automotriz. Es decir, mayor demanda de automóviles en los Estados Unidos. Y por eso Estados Unidos también les fue muy bien. Tercer trimestre del año superó expectativas. Estados Unidos creció el 4 por 100 trimestre contra trimestre. Este, el sector empleo formal, muy bueno. Estados Unidos siguió creciendo, aún aún y con una esperada famosa recesión que nunca llegó, una esperada desaceleración económica, que ahorita vamos a hablar de eso, pero no se vio durante el año. Que ahorita vamos a hablar de eso, pero no se vio durante el año.

[Speaker 1 - 00:12:25]
Este se se siguieron creando empleos. Y el único problema, creo, a nivel México y Estados Unidos, y bueno, siguiendo con el caso México, México tiene ahora mismo su menor tasa de desempleo histórica, 2.6 por histórica, 2.6 por 100. Entonces, se están generando empleos, pero ahorita ahorita vemos que va a pasar 2023. Entonces, 2022 fue fue un buen año en ese en ese entorno. Lo malo fue la inflación, que bien mencionas, la inflación estuvo muy alta tanto en Estados Unidos con con México, como a nivel global, ¿no? Esto impulsado por choques externos, primero por la guerra Ucrania a Rusia, que elevaron los precios de los combustibles, precios de granos y trigos. Rusia y Ucrania son países que son y y por eso los precios de los costos finales. Y también una reserva federal y un Banco Central Europeo que estuvieron aumentando oferta monetaria a lo loco desde 2020, ¿no? Todo eso se confabuló en unas tasas de inflación elevadas elevadas, me refiero cerca del 2 dígitos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:13:30]
Porque recordemos que hay unos países Argentina está ya en 3 dígitos, que es un caso, bueno, excepcional. Este, entonces, ese fue el entorno 2022. Pero 2000, bueno, ¿y qué qué se hizo para combatir la inflación en ese contexto? Pues, empezaron a subir tasas de interés. Al subir tasas de interés, tanto la Reserva Federal, como el Banco de México, como el Banco Central Europeo, ¿qué es lo que hace? Si incentivas que la gente, en vez de que gaste su dinero, que lo invierta, que lo ahorre, o sea, que lo ponga en el banco. Y eso tiene ventajas en el contexto de que baja la demanda de bienes y servicios y bajan los precios. Entonces, vimos un un un episodio una reducción de la inflación gradual a partir de este retiro de la oferta monetaria en el país. Esos 2000 Una lo traté de resumir muy muy brevemente.

[Speaker 0 - 00:14:26]
Una duda, Jesús, ahí en ese sentido. Si hubiéramos estado organizando estos espacios hace un año, ¿qué hubiera dicho Jesús sobre el 2022 ¿Y en qué hubiera estado correcto? ¿En qué hubiera estado incorrecto? ¿Qué qué qué te qué te sorprendió y qué sí resultó como tú pensaste a inicios de de del año pasado?

[Speaker 1 - 00:14:49]
Me sorprendió la actividad económica. Yo pensé que iba íbamos a crecer menos. Pensé que Estados Unidos iba a crecer menos y no. Me sorprendió que Estados Unidos, sobre todo el sector industrial fue muy fuerte y fue el que impulsó la actividad económica mexicana. Yo tenía un pronóstico de crecimiento del 2 y va a ser del 3. O sea, me me superó por por un por un por 100 que es bastante. ¿No? Y donde sí creo que le atiné fue los mercados financieros, incluyendo criptos. Yo yo dije desde el año pasado que que por el la subida de tasas iba a ser un muy mal año, tanto para las criptomonedas como para los mercados financieros, y sí, realmente fue muy mal año, y creo que se va se va va a continuar en 2023, ¿no? Entonces, eso sí creo que que que le atiné en ese contexto, pero, y también dije que el dólar iba se iba a ser la moneda más fuerte del año, y sí lo fue. Bueno, fuera de 2, 3 excepciones a nivel general, el dólar le fue muy bien. Este, entonces ese fue el el el el el panorama. Ahora, me gustaría hablar de 2023, porque 2023 ya ya vamos a ver un año completamente distinto.

[Speaker 1 - 00:15:53]
Por 2 cosas, así como dijimos que había alta inflación y y el crecimiento no fue tan malo, este año vamos a tener una inflación más moderada, que ya se está, sobre todo en Estados Unidos, ya estamos viendo que la inflación está bajando, estamos en 7.1, este, y probablemente va a seguir con esa tendencia a la baja. La la economía ya empezó a a desacelerarse. Ya no vamos a ver estas tasas de crecimiento del 3 que vimos el año pasado. De hecho, ya el cuarto trimestre del año, el sector industrial en Estados Unidos ya está en contracción. Hay algunas métricas ahí que se llama el PMI, purchasing Managers Index, que anticipa los ciclos económicos, sobre todo el sector manufacturero industrial. Y en Estados Unidos ya está en contracción, ya está aumentando las solicitudes de seguro de desempleo, ya se están generando menos empleos. Entonces, ya están ahí los focos rojos que te están diciendo que la economía americana, al cuarto trimestre del año, ya no está creciendo. México también, México ya, Ligae, que es el indicador del PIB mensual, ya te está diciendo que creciste muy poco y que el sector industrial, de hecho, ya está decreciendo.

[Speaker 1 - 00:17:01]
¿Por qué es importante esto? Porque el sector industrial es el que realmente jala la economía mexicana. Acuérdense que México es una economía manufacturera. A diferencia de las economías sudamericanas que dependen de bienes primarios, es decir de de de carne, por ejemplo, Argentina o trigo, cobre, que es chile, café y petróleo, Colombia, etcétera. México depende del sector manufacturero. Entonces, si la industria americana está en contracción, pues quiere decir que te va a afectar la importación de insumos manufactureros mexicanos. Recuerde que estamos integrados verticalmente con Estados Unidos. Entonces, este año, pues, en actividad económica se viene un bajón fuerte. ¿No? Por por por una desaceleración, mucho causado por lo que por las alta alza de tasas de la tasa de la Reserva Federal, que que, bueno, el propósito es eso, ¿no? Que haya menos actividad económica, menos consumo para que bajen los precios, ¿no? Porque la inflación estaba alta. Entonces, ya vemos cierta desaceleración. Pero el lado positivo, yo diría, lado positivo es que la inflación ya está bajando.

[Speaker 1 - 00:18:04]
Tanto en México como en Estados Unidos ya hay señales de que ya llegó un clímax y ya de ahora en adelante vamos a ver tasas inflacionales muy bajas. Y eso es positivo, porque obviamente lo peor que puede pasar en una sociedad es una inflación alta. Y siempre pongo el ejemplo de Argentina, que es un desastre, fuera del fútbol es un desastre. Este, y ¿por qué? Porque ya llegaron una tasa de inflación del 100 por 100. Imagínense qué significa eso. Yo necesitaría trabajar el doble que que el año pasado para consumir lo mismo. Entonces, ya cuando llegas a ese contexto, estamos fritos. Entonces, sí es muy importante controlar la inflación. Lo peor que puedes hacer es dejar que que salga de de control. Y en ese contexto, la mayor parte de la de las inflaciones ya están una tendencia a la baja, sobre todo Estados Unidos, que eso es positivo. Este, pero bueno, para México te diría, los riesgos son muy latentes porque va a haber menos remesas, porque Estados Unidos se va a desacelerar y las remesas es un componente fundamental del consumo.

[Speaker 1 - 00:19:06]
Va a haber menos exportaciones, por lo mismo que la industria se está contrayendo en Estados Unidos, y va a haber menos turismo, por lo mismo, por 2 cosas, fíjate. 1, por porque obviamente hay menos economía, la gente va a viajar menos, ¿no? Hay menos actividad económica. Y 2, por el COVID, yo creo que viene otra vez el COVID, este, y quién sabe cómo vaya a reaccionar los gobiernos, Este, pero, bueno, ya estamos viendo que que puede haber algún tipo de de alarma por la siguiente variante. El COVID ya está pegando fuertemente en China, ya están solicitando vacunas, no vacunas, pero la prueba anticovid en en algunos países europeos. Entonces va a ser un año complicado. En mercados financieros, yo insisto que va a ser un año muy malo. Yo creo que todavía hay un un espacio para para un bajón todavía fuerte de la SYP, del Dow Jones, y también de las criptomonedas. Entonces, yo no me arriesgaría a invertir dinero en esos activos en estos momentos. Creo que su momento llegará en el día que la Reserva Federal nos diga que ya se acabaron el ciclo de alza de tasas.

[Speaker 1 - 00:20:09]
En ese día, ahí sí, pum, todo va a rebotar. Mientras no pase eso, yo creo que va a seguir una tendencia a la baja. Pero bueno, esa es mi opinión personal.

[Speaker 0 - 00:20:22]
Jesús, antes de ir con con Kiki, danos un segundo Kiki, por favor. ¿Qué opinas del peso? El peso ha estado se ha comportado de una manera, pues, bastante fuerte. Algo que la verdad yo no pensaba que iba a suceder. No sé si tú al principio del 2022 estabas, opinabas lo mismo. Yo yo yo recuerdo alguna plática contigo, no sé si este año o el año pasado, antepasado, de de de que pensábamos muchos que el peso se dispararía a 23, 24, 25, ahorita estamos como en 19, un poquito menos. ¿Qué opinas del peso del año pasado? Sí, de lo que ha sucedido del año pasado y lo que sucederá en el en el 2023. Y pregunto sobre el peso mexicano, porque bueno, nosotros 3, Lu, Jesús y yo, estamos acá en México. Hay muchos de los escuchas que están acá en México y definitivamente, pues es una de las monedas grandes que mueven muchos mercados y que tiene mucha mucho movimiento.

[Speaker 1 - 00:21:14]
Bueno, sí, tienes toda la razón. Yo yo nunca pensé que el peso llegase a 19. Pero hay varios factores muy importantes. Número 1, las exportaciones fueron mucho mayor de lo esperado. O sea, la economía mexicana le fue muy bien porque la economía americana le fue muy bien. Entonces, exportaste mucho. Acuérdate que que que el tipo de cambio lo que mide es la cantidad de dólares que hay en la en proeconomía. Entonces, la gran parte de lo flujo de de de de de dólares es son exportaciones. Para ponerte en contexto, de enero a noviembre, que es el último dato que tengo en la cabeza, son 430000000000 de dólares que entraron nada más de exportaciones, comparados con 50000 de remesas, para que te des una idea. Otro punto, remesas. Remesas siguieron rompiendo récords todo el año. Entonces, son flujos de haberes que entraron al país. El sector turismo se reactivó. Creo que México llegó a ser la quinta el quinto destino turístico a nivel global. Entonces todo eso contribuye a que haya más dólares en el país.

[Speaker 1 - 00:22:15]
Y último, la reserva, el Banco de México siguió subiendo su tasa de interés conforme la subía la Reserva Federal. Entonces se comportó de manera adecuada, ¿sí? Entonces, todos esos factores impactaron al peso. Ahora, hay algo muy importante que que es muy importante definir. El tipo de cambio no mide prosperidad ni mide desarrollo económico ni mide bienestar social ni mide nivel educativo. El bien el tipo de cambio es lo que mide la cantidad de dólares que hay en la economía. En un país exportador como México, fíjate algo el el el sector externo le encantaría que la moneda estuviera un poquito más depreciada, porque exportarías más, tus productos se vuelven más baratos, ¿sí? Entonces no necesariamente una moneda fuerte, en este contexto, es deseable. Lo único que mide es la cantidad de dólares que hay en la economía. Ahora, tiene sus ventajas y desventajas, claramente, si tú eres importador, pues te conviene que la moneda esté fuerte, si eres exportador, te conviene que la moneda está depreciada.

[Speaker 1 - 00:23:17]
Y Centris Paribus te conviene que la moneda esté más o menos estable. Entonces, pero se explica por estos flujos. Ahora, yo te diría, aguas 2023. ¿Por qué aguas? Porque, este, por varios choques. Como se va a desacelerar la economía americana, ya no vas a tener estos flujos de remesas tan altos que tuviste. Ya no vas a tener este flujo de turismo que la mayor parte es americano que tuviste. Ya no vas a tener estos flujos de exportaciones que tuviste. ¿Sí? Entonces, 3 de los 4 componentes que platicamos ya no van a ser tan sólidos como en 2022. Entonces, eso puede impactar a que el tipo de cambio se puede devaluar, perdón, depreciar en un contexto también que México, acuérdate que México está estimando un un una crecimiento económico, me refiero al gobierno, de 3 por 100. Cuando ahora sí creo que no vamos a crecer al 1 y esto va a impactar en las estimaciones de ingresos. Y si tú tienes menores ingresos también en un entorno donde la economía está desacelerando, los precios del petróleo van a caer, a menos que la OPEP decidas hacer algo, tus ingresos también por por exportación de petróleo vayan a caer, vas a tener presiones fiscales.

[Speaker 1 - 00:24:26]
¿Y por qué esto es importante? Porque si las calificadoras ven que tienes presiones fiscales y te impactan en tu déficit deuda, pues te pueden bajar la calificación crediticia. Y esto impactaría también al al al al tipo de cambio, con expectativas de inversión extranjera, etcétera. Entonces, este año sí está muy complicado, por donde le veas. El año pasado, yo te diría, el peso se fortaleció gracias a Estados Unidos que se reactivó, que le fue mejor a lo esperado. Acuérdate ya 2, yo te diría 2 terceras partes del crecimiento de México, depende de Estados Unidos completamente. Si les va bien a ellos, nos va bien a nosotros. Y como yo creo que nos va a ir mal este año, a Estados Unidos me refiero, pues le va a ir mal a México. Ahora, con esto paro para para que platiquen ustedes también. Pero acaba de salir un dato muy interesante, un estudio de de de de el Fondo Monetario Internacional, que dice casi 2 una una tercera parte del mundo probablemente entrará en recesión, pero que Estados Unidos es de los pocos países que se podría salvar.

[Speaker 1 - 00:25:30]
Y yo coincido con eso. Y va a depender de qué tan rápido la inflación se converja al al centro de la meta, que es 2 por 100. Porque Estados Unidos, aún y cuando la economía se está desacelerando, el sector laboral sigue fuerte. Hay vacantes. Entonces eso le da, le llamamos en la economía, holgura para desacelerar la economía sin tener un un una presión en el mercado laboral. Eso es donde más se siente, porque es donde hay desempleos, donde hay pérdida de de de pierdes tu casa, pierdes tus ingresos, ahí es donde se siente más. Si el sector laboral no está en ese en ese en ese situación, tienes como un digamos un amortiguador. Entonces yo creo que Estados Unidos se pudiese salvar de una recesión, veremos. Entonces no te aseguro nada. Pero el mismo fondo monetario acaba de decir que Estados Unidos tiene este colchón de seguridad que pudiese evitar la recesión económica este año. Pero pues veremos, veremos.

[Speaker 0 - 00:26:31]
Buenísimo, buenísimo. Gracias, Jesús. Hago un pequeño break, un resumen de de de lo que hemos platicado. Jesús comenzó hablándonos del resumen de 2022, también de sus perspectivas, perdón, de 2023. Como como como están acá arriba en las tweets pineados, cualquiera puede pedir la palabra. Levanten la mano sin problema. Por aquí subió Kiki. Adelante, Kiki, bienvenido.

[Speaker 3 - 00:26:57]
Pues, gracias. Buenas tardes a todos. Pues, yo solo quería venir a hablar con personas así porque yo ahorita tengo 17 años. Voy para 18 y la verdad que yo quiero un futuro un futuro bien para mí. O sea, no me busco como a un profesor porque yo sé que no están viviendo lo que ustedes hablan, todo eso. Entonces yo quisiera saber qué me pueden recomendar ustedes para un futuro criptomonedas, yo creo que es una tecnología

[Speaker 0 - 00:27:52]
involucrado en el tema de las criptomonedas. Yo creo que es una tecnología bastante bastante interesante. Igual, hay bastantes bastantes instrumentos financieros, económicos, que podrías empezar a revisar. Yo, en lo personal, ¿qué te puedo recomendar? Empieza a aprender del tema. Yo empecé a leer, a estudiar, a entender cómo funcionan las tasas de interés, cómo funcionan los bancos centrales, cómo funciona el dinero en sí muy tarde. Ya era yo ingeniero graduado con maestría. Trabaja ya tenía como 10 años trabajando en en industria. Y la verdad es que no lo aprendí durante los estudios. No lo aprendí cuando estuve en carrera. No me lo enseñaron o me de lo que alcancé a escuchar de finanzas personales, me entró por un oído, me salió por el otro. Y hasta hace unos 5, 6, 7 años empecé un poquito a meterme, a estudiar, a aprender, a hablar con personas que conocen del tema. Definitivamente el el el tema de cómo mantener tu valor, el tema del cómo manejar ciertas deudas, creo que es importantísimo y es algo que desde ahorita te recomendaría yo empezar a leer, a aprender YYA utilizar.

[Speaker 0 - 00:28:59]
Hay herramientas que puedes ya empezar a utilizar sin mucho dinero para ir viendo qué es lo que te funciona a ti. Finalmente tú tienes que hacer tu plan, tú tendrías que hacer tu tu tu estrategia. Cada 1 de nosotros tiene experiencias y vivencias y y estudios y trabajos distintos. Entonces, pues bueno, sí te recomendaría empezar AAA si no sabes, este, yo te comento mi historia, pues me ha ayudado mucho últimamente. Todavía me falta mucho que que hacer, que mejorar, sigo aprendiendo. Pero pero sí, definitivamente es entender las herramientas y el sistema cómo funciona para luego poder aprovechar de él. No sé, Luz, Jesús, si tengan algún comentario que que que le puedan dar a Kiki también.

[Speaker 1 - 00:29:48]
Bueno, yo yo le diría el futuro es la economía del conocimiento. Yo te sugeriría meterte en en temas tecnológicos, temas de programación. Hace hace 30 años cuando yo me gradué, 25 a 30 años, todo mundo queríamos ser banqueros, ¿no? Era el el Morgan Stanley, Goldman Sachs, y ahora todo mundo quiere trabajar en en Google y en Facebook. Entonces, hay que moverse conforme avanza la la la tecnología. Y obviamente los salarios más remunerados son los que relacionados con Google y Facebook, ya no son los de la banca. Entonces, pues hay que irse a la par de de cómo van los avances tecnológicos. Y yo también no no dejaría de lado el emprender. Emprender no hay mejor decisión en tu vida que ser tu propio jefe. Tienes tus propios horarios, trabajas y haces tu propio dinero. YYY eso es fundamental. Entonces yo yo te sugeriría, digo, no sé, tu tu perfil y y tu background, pero emprender y sector tecnológico. Si te interesa, obviamente, tener más remuneraciones.

[Speaker 1 - 00:30:49]
Y aprovechar el sistema financiero. El sistema financiero no sé de qué país seas, pero, pues está diseñado justo para ayudarte. Si lo entiendes bien, te va a ayudar, te va a ayudar muchísimo. Entonces, aprovecha el sistema financiero que tenemos.

[Speaker 3 - 00:31:08]
Sí, gracias. Fíjese que yo me gradué de informática este año, y yo soy de Honduras, pero yo quisiera tener una base de ideas de burro para para ir en la vida, o sea, tal vez, solo también, pero tener una idea por dónde ir porque ahorita todo el mundo, o sea, todo el mundo se pierde o no sabe qué hacer. Entonces, yo quisiera abocarme con personas como ustedes porque sí saben del tema, obviamente. Y, pues, gracias por sus ideas, por sus consejos, por todo, la verdad.

[Speaker 0 - 00:31:38]
No sé si sepamos. Al menos yo, en lo personal, sé de algunas cosas. Este, definitivamente, soy soy soy una persona que le gusta siempre estar aprendiendo, siempre estar rebotando ideas con personas que que que tienen perspectivas diferentes, que han estudiado y que tienen otras historias y y definitivamente eso me ha ayudado muchísimo. Siempre mantén el el el la mente abierta y tratando de aprender lo más que pueda de los demás. Finalmente, creo yo, y esto es algo bien bien bien con con lo que sí comparto. Dependiendo de con quién te reúnas, con quién participes, con quién convivas YYYY pases tu tiempo, es con de quien puedes llegar a aprender y de los que te pueden llegar a enseñar ciertos caminos que a ellos les ha tocado recorrer y pues bueno, busca esos esos líderes y esos personas que puedan ser tus mentores. Creo que tener 1 o 2 mentores es también importantísimo. Orlando, por ahí levantaste la mano. ¿Qué onda?

[Speaker 0 - 00:32:38]
Bienvenido, adelante.

[Speaker 5 - 00:32:41]
Hola, hola, ¿qué tal? Muy buenos días a todos. No, hice, hice en la mañana allá por ustedes en su en sus zonas. Pero mucho gusto. La verdad, tengo la primera vez que convivo con ustedes y, pues, la verdad qué chingón iniciar el año con buenas personas que buscan el aprendizaje de lo que vienen las criptomonedas, finanzas. Y, pues, todo lo que comentan, pues, es muy cierto. Todo lo que viene siendo desde orientarte, siempre estar aprendiendo, juntarte con las demás personas que que están con más experiencia, pues es un punto muy importante, porque igual yo cuando inicié tengo aproximadamente 2 años y medio en criptomonedas, y fue gracias por una persona en Recripto, tienen su Twitter por si le gustan seguir. Pues él me me llevó de la mano a lo que vencían todo esto de las criptomonedas y es como que a mí me pasó mucha su experiencia, a mí me evitó muchos errores que aún así no puedes evitar de que no puedas llegar a perder dinero. Es parte del proceso, pero es un parte muy importante eso, que que nos juntemos con las personas indicadas, que tengan la misma manera de con las personas indicadas, que tengan la misma manera como la filosofía en cómo están trabajando, porque hay distintas personas que trabajan de diferente manera, diferente rubro.

[Speaker 5 - 00:33:58]
Entonces, eso es muy importante y, pues, cada vez intentar aprender más cosas porque me gusta recordar algo que escuché de una persona muy inteligente, que me gusta ver sus podcast y toda la onda, es que si tienes un buen talento, o sea, paga muy bien y lo que quieras, pero si no se trabaja, no tiene ni un ni un fruto. Y el caso aquí es que si no hay esa intensidad, como esa enfoque 100 por 100, porque muchas personas pensamos que tener un balance entre todas las cosas va a hacer que tu futuro va va a ser mucho más beneficioso, y la verdad que en cierto punto no es así. Si te obsesionas con algo y se te mete 100 por 124 7, estudias todos los días, es cuando más poder vas a poder tener conocimiento, resultados, lo que sea. Y es algo que yo no estoy como tratando de hacer, enfocarme y estudiar todo lo que pueda. Entonces, todo lo que comentan, pues tengo todo el el mismo pensamiento que ustedes. Entonces, el punto es aquí, pues tratar de apoyarnos, que que así sea apoyarnos y pues mejorar, vaya.

[Speaker 1 - 00:35:04]
Yo yo te diría nada más 10:10 cuidado porque hay muchos, digo, te lo digo por experiencia. El 99 por 100 de los podcast que hay ahí o del YouTubers es, y yo te hablo de de de lo que yo sé, ¿verdad? De finanzas, de economía. Pues yo les llamo charlatanes, son charlatanes. Es gente que te te te te dice cosas que no son ciertas. O sea, y no no sabes cuántas cuántos cuántas veces me han dicho que Estados Unidos ya se acabó, que el nivel de deuda es insostenible, que el dólar va a desaparecer. Desde hace años, ¿eh? Yo les insisto, no le hagan caso, ese no tiene fundamentos y hay muchísimos ahí que te están asegurando todavía que es, fíjate todo el año pasado, que este año el bitcoin iba a acabar en 100000. Y yo les decía, ¿por qué? Dime un fundamento, no, no, no, es que va a acabar en 100000. Bueno, y claramente no no fue cierto, ¿no? Entonces ten cuidado porque híjole hay muchísima desinformación y y se le desafortunadamente se le pone mucho mucho se le da mucha importancia a los famosos influencers y no a los expertos.

[Speaker 1 - 00:36:06]
Yo nomás te diría, ten cuidado de quién estás escuchando y qué te está diciendo.

[Speaker 5 - 00:36:13]
No, no, no, claro, claro. Más que nada, mi enfoque era como que obsesionarte con las cosas. Si te obsesionas, hay más probabilidad de que tengas un resultado bueno. No es como que, ah, pues mira, voy a estudiar una hora nomás y voy a traer mi escancito y voy a dormir y que mi videojuego, o sea, mi enfoque era más que nada como obsesionarte con las cosas que quieras aprender, que que quieras ser bueno. Y eso es lo que realmente en cierto punto, pues va a tener un beneficio como intelectual, como también económico. No era como tal de idolatrar un influencer, un gurú, que quiere decir qué va a pasar con el mercado cripto. Solo era el punto de eso, de enfocarte con lo que en verdad importa, lo que te va a dejar un fruto y listo. Ya lo demás en criptomonedas, entiendo que ya han muerto como 20000 veces bitcoin y y que la gema va a ser 1000 x, entonces, ya, sí, muchas gracias ahí por el punto, Jesús.

[Speaker 0 - 00:37:07]
Muchas gracias, Orlando. Lu, ¿algún comentario por aquí aquí o sobre el tema? Adelante.

[Speaker 2 - 00:37:13]
Muchas gracias, Mexi. No, bueno, yo solamente agregaría para para todos un poco mi opinión. A lo mejor yo soy un poco más clásica, pero pero creo que vale la pena que no despreciemos también la la educación formal, o sea, cuando tenemos certeza de lo que queremos, creo que tampoco debemos de despreciarla. Creo que ahí se comparten también grandes experiencias, muy buen conocimiento, y por supuesto complementarlo justo con con nunca. No solo nos remitimos a una educación en un aula o de manera presencial, creo que se puede combinar de manera perfecto y y justo hacer esa esa combinación, ¿no? De de una educación autodidacta y y la educación formal. O sea, creo que es una gran combinación y y ahí podemos tener ese esa dupla de saber elegir para ver de quién aprendemos y de quiénes. Como decía Jesús, o sea, mucho en este escenario, de pronto aquellos influencers que así se autodenominan, la realidad es que, pues, venden humo o no sé cuánto podemos aprender.

[Speaker 2 - 00:38:17]
Y tampoco podemos guiarnos por autodenominarnos expertos. Yo creo que esta tecnología tiene muy poco, o sea, si somos realmente objetivos, tiene muy poco como para decir, cada 1 somos expertos en objetivos, tiene muy poco como para decir, cada 1 somos expertos en en nuestra profesión respecto de Web3 o Blockchain. Yo creo que sin duda el seguir estudiando, aprendiendo, no despreciar, por supuesto, los buenos libros, los buenos papers que que tenemos acceso hoy en Internet, Y eso justo. ¿No? Nos da el el conjunto de conocimiento adecuado para poder hacer una elección de lo que queremos, y sí lograr el fin de ser emprendedores, como dice Jesús. Eso da muchísimo muchísimos beneficios.

[Speaker 3 - 00:39:06]
Muchísimas gracias, Lu. Orlando, por su participación. Aquí, la verdad, para eso tenemos estos espacios, ¿no? Para para que gente como Kiki venga y suba y pregunte. No no no somos expertos, al menos yo no me considero experto, pero sí tengo ya muchos años en el mercado y

[Speaker 0 - 00:39:08]
ya cometido muchos errores. Y como decía Orlando, hay cuestiones que que que que a lo mejor con una plática con una recomendación, yo te puedo dirigir hacia el tema y después tú tienes que, obviamente, hacer tu investigación, hacer tu tu tu tu revisión y e ir identificando en quién puedes confiar y sobre qué temas. Porque finalmente mucho de lo que vamos a acabar haciendo, pues, son decisiones propias que las consecuencias las vamos a tener que asumir nosotros mismos sobre dónde invertimos, sobre dónde metemos nuestro dinero o nuestro tiempo, que también es superimportante. Soy bien perrucho, échale.

[Speaker 6 - 00:40:04]
Hola, hola, buenas tardes. De acá, desde México, saludándolos. Bueno, yo nada más quiero agregar a todo lo que ya dijeron con un con una forma, este, pues, totalmente correcta e increíble en este punto. Solamente agregar y sumar a lo que ya dijeron es en cuestiones de de de inversiones, en cuestiones de trabajo, en en cuestiones de crecimiento personal, sobre todo a a lo que vayamos a decir económico o o de alguna manera satisfacción para 1, tiene que ver mucho de cómo nos entreguemos a estudiar, este, cómo nos cómo nos formemos y cómo, ahora sí que seamos devorados. Eso que nos interesa, de eso que que que de lo que queremos aprender o en lo que queremos trabajar. Entonces, yo siempre le recomiendo a la gente, sobre todo a los, pues, a a gente que conozco joven, es que si si algo si algo te gusta, si algo te interesa, más allá de de esa falsa idea que a veces te dice, este, busca una pasión y vive de ello, yo creo que es totalmente diferente, qué bueno que puedas encontrar y tengas un talento, que tengas un talento y lo puedas explotar, pero más bien es aquello que haces, apasionate de aquello que haces, aprende todo.

[Speaker 6 - 00:41:22]
Si vas a vender uvas, aprende todo de las uvas, cómo se comen, dónde se comen, dónde se venden, cómo se siembran, todo, absolutamente todo. Si puedes hacer un té, si puedes hacer un jugo, y eso te va a permitir abrirte la perspectiva de 1000 de formas, de 1000 de, no sé, la forma en que puede influenciar eso que estás haciendo, sea un trabajo de escritorio como contador o un trabajo como ingeniero o lo que sea. Al final, la única forma que te va a permitir llegar un poco más lejos es tu tu conocimiento personal, tu enriquecimiento como profesional, y también esa obsesión o esa constancia, porque de otra manera va a ser difícil. Y te puedes encontrar, como bien dice Jesús, muchos vendedores de humo, mucha gente que te va a querer ayudar, pero en ese camino también te puede generar un tropiezo. A veces, en el mundo de hoy, sobre todo los más jóvenes que han vivido con la tecnología y de repente esos sobresaltos y esa rapidez con la que suceden las cosas, sobre todo en la parte digital.

[Speaker 6 - 00:42:31]
Que yo amo la parte digital, soy ingeniero en sistemas, pero a veces pudiera cometer ese error e irnos un poquito de, ahora sí, como como guardan, como mal se dice, un poquito, este, raro, pero podríamos irnos o caer en ese bache por no estudiar, por querer hacer las cosas fácil. Digo, la las cosas son son son siempre tienen sus barreras, toda la cosa todo todo en la vida tiene su Pero como dije, si te entrenas, si trabajas, esa barrera va a ser más fácil, vas a poder brincar más alto, vas a poder correr más rápido. Entrénate, trabaja, estudia y nunca dejes de aprender. Lo único más importante es eso. Saludos, son a Blas.

[Speaker 0 - 00:43:17]
Muchísimas gracias, José bien Producho. Definitivamente, yo en lo personal, como ingeniero, lo que recomiendo es busquen herramientas. Hay muchas herramientas por ahí que están en en en al alcance de todos. Hoy era hace poquito, estábamos hace hace unos momentos en un espacio con con con Giovanni, con Jorge, hablando de inteligencia artificial. Ya son herramientas que podemos usar. Podemos ir a rebotar ideas, ir a ver cómo funcionan, totalmente gratuitas. Hay herramientas como como las criptodivisas también, para transferir y enviar dinero a cualquier parte del mundo, para hacer contratos inteligentes, para desarrollar nuevos negocios. Son herramientas que están ahí, que las tenemos al alcance, que todo mundo puede utilizar, el Internet, obviamente. También ya hay muchas escuelas en línea donde puedes aprender. Hay videos de YouTube, hay también cuestión de de de de influencers, ¿no? Pero finalmente lo que lo que hay que hacer es dedicarle el tiempo.

[Speaker 0 - 00:44:20]
Buscar también creo que es importantísimo comunidad. Buscar una comunidad con quien puedas rebotar ideas y de la cual puedas aprender es algo que que que yo he tratado de hacer, que he tratado de de de fomentar. Habemos pocas personas todavía, al menos considero aquí en en Monterrey, que es donde yo estoy, que tenemos interés sobre ciertos temas y bueno, encontrarlas, encontrar la manera de de de llamarlas y de jalarlas y de reunirse y de estar en constante comunicación, creo que también es súper importante. Lu, por ahí. No,

[Speaker 2 - 00:44:57]
adelante.

[Speaker 3 - 00:44:57]
Kiki iba iba a hablar, adelante. Ah, sí, adelante aquí. Sí, sí, sí. Este, sí, opinión de ustedes, ahorita que voy a cumplir 18, ¿qué me recomiendan? La verdad no sé nada sobre la vida. Vengo empezando y, pues, quisiera dar un buen comienzo. Aparte estamos empezando el año, feliz año nuevo también YYA ver qué cuál es su opinión sobre la recomendación.

[Speaker 0 - 00:45:25]
Una pregunta, Kiki. ¿Qué qué estudias, qué estudiaste, qué te quieres especializar?

[Speaker 3 - 00:45:33]
Estudiar informática en la en la escuela, bachillerato informática. Pero, o sea, me llama la atención ingeniería, también la el área de salud y ingeniería y salud, estoy entre esas, pero todavía no sé, no sé qué me va a ayudar al día de mañana o algo así.

[Speaker 0 - 00:45:55]
Mira, te te difícil decisión. Yo a esa edad estaba yo ya estaba estudiando para ingeniería. Yo yo desde que estuve en en en secundaria, prepa, que es aquí como sexto, séptimo, octavo, noveno, décimo, como se conocen algunos países, yo yo ya sabía lo que quería estudiar. La verdad no no sé. Finalmente, creo que aquí la decisión va a ser bien interesante sobre sobre sobre lo que tú quieras hacer y hacia dónde decidas girar, pero definitivamente busca personas que ya estén Yo te recomendaría buscar personas, a lo mejor, en esas 2 áreas que te interesan, que tengan años ya de experiencia en el en en en, ya sea con negocios o con con trabajando para empresas, y que puedas llegar a rebotar ideas con ellos. Platicar con ellos sobre su experiencia, sobre su perspectiva, sobre lo que les ha tocado vivir. Yo repito, ir a platicar con con con personas que puedan llegar a ser tus mentores.

[Speaker 0 - 00:47:01]
Este, en cierto sentido yo creo que puede ayudar mucho. Por aquí subió la mano, soy bien perrucho, échale.

[Speaker 6 - 00:47:10]
Gracias. Digo, yo nada más quería compartirle, digo. Por ahí hay una una nueva una una nueva tendencia, sobre todo en la parte digital. Algo a él que ya estudió, ella estudió un poco de programación, se le va a hacer un poco más fácil. A veces no queremos no queremos hacer las cosas porque tenemos miedo que nos implementamos algo desconocido. Pero como les decía hacer, más allá de de de que encuentres algo que te apasiona, también hay que fijarnos en aquello que nos va de alguna manera AAA llegar a coincidir a a eso que que realmente nos nos va a encantar hacer, ¿no? Este, por ejemplo, ahorita menciono 2 cosas, tecnología y salud. Hay ahorita cosas, tecnología y salud. Hay ahorita una nueva tendencia a hacer lo que es el DNA Data Storage, que es, este, la parte de de de nuevos

[Speaker 3 - 00:48:07]
Y van

[Speaker 6 - 00:48:08]
van, este, precisamente a investigar y a profundizar de cómo el DNA se puede utilizar para para guardar datos. Vienen cosas muy muy importantes con IEA que van a permitir que que avancemos mucho más. Este, todo lo que es data scientist, o sea, lo que es científico de datos, donde puedes tú trabajar, este, con la parte digital. Pero no solamente en eso. Hay que hay que también entender que no necesariamente tu tu carrera, de alguna manera, es algo que vas a vas a realizar 100 por 100. En el camino te puedes dar cuenta o puedes encontrar inclusive esta herramienta útil para para lo que vas a terminar haciendo en la vida, pero si estás claro de de de tus de tus pasiones, eso es un con buen comienzo, es un buen comienzo para, un buen comienzo para, pues para empezar a cimentar a a dónde quiere decir. Yo yo empecé muy tarde a estudiar, sobre todo por una cuestión más más personal de, me dediqué a trabajar primero, después ya yo me formé, me dio la oportunidad primero de indagar, estaba que administración, tenga que haber mucho tiempo en administración, YYY abordé todas las áreas de administración.

[Speaker 6 - 00:49:23]
Me di cuenta que demasiado trabajo, este, y me encanta la la la parte tecnológica, la parte de los fierros, la parte de la computación, de la programación, y posteriormente a eso yo yo ya me me me me pagué mi propia carrera, fue muy difícil porque tenía que trabajar y estudiar, pero al final conseguí esa esa parte, digamos, me me dio la oportunidad de poder escoger yo a dónde quería ir y qué me gustaba de todo lo que estaba viendo y cómo podía hacerlo. Pero no todos tenemos esa oportunidad. Creo que los que nacen ya con una idea muy clara de dónde quieren llegar, tienen un muy buena oportunidad porque pueden escoger desde antes. Y habemos otros que dudamos un poquito, que nos nos cuesta entender hacia dónde vamos. Pero si si tomamos las pasiones y tomamos eso que nos hace clic, podemos, este, llegar a un lugar, podemos experimentar un poquito. Si tienes duda, tómate un año sabático.

[Speaker 6 - 00:50:24]
Este, trabaja en eso que en eso que quieres, o donde quieres tú tú ir, este, y posiblemente encuentres esa pasión. Inclusive, digo, a veces nos vamos por el interés económico o por lo que te apasiona, como como dije, por lo que quieres, por lo que te ilusiona YYY experimenta, experimenta. Digo, al final la vida nos está involucrando, este, en diferentes lugares. Pero como dije, no dejes de aprender. Siempre con esa con esa necesidad de y de ver cómo puedes tú como persona, como individuo, darle algo mejor al mundo. Porque eso es lo más importante. Que que lo que tú hagas realmente lleve a este mundo a un mejor lugar, a tu comunidad, a tu país, a tu familia, y que siempre sea para aportar algo positivo.

[Speaker 0 - 00:51:15]
Saludos. Muchas gracias, aprovecho.

[Speaker 1 - 00:51:18]
Échale Jesús. No, yo yo te diría que que en realidad la sugerencia debiese ser haz lo que tú lo que lo que más te apasiona, lo que más te guste. Desafortunadamente en América Latina no puedes hacer eso, porque muchos trabajos no no te dan el sustento para para para vivir, y eso me me llama mucho la atención, porque alguien que quisiera estudiar filosofía, que quisiera estudiar historia, no sé, ciencias del arte, pues en Europa, en Estados Unidos, países desarrollados, pues puedes tener una vida muy muy digna. Desafortunadamente en América Latina no, y eso le resta mucho a la contribución, al desarrollo social y económico de una de un país, ¿no? Este, pero mi recomendación en el corazón sería haz lo que tú quieras, ¿no? Lo que realmente te guste. No te dejes llevar por el tema de dinero, porque si haces lo que a ti te gusta y y lo haces bien, el dinero va a caer, o sea, esos eso no te no lo dudes. Pero no te no te bases en el dinero por sí, básate en algo que te guste, que sepas que te apasione, y eso eventualmente te va a dar dinero.

[Speaker 0 - 00:52:29]
Oigan, la plática giró de de del tema macroeconómico 2022, pero estoy 2023 a a darle consejos a Kiki, la verdad, me me me gusta mucho para dónde vamos. Este, yo en lo personal lo que puedo recomendar, después de 20 años de de de ser empleado, renuncié a mi trabajo y ahorita estoy tratando de emprender. También yo creo que te recomendaría siempre estar abierto a nuevas opciones, a ver alternativas, a ver oportunidades en en en diferentes negocios, diferentes ámbitos. Este, yo me especialicé en seguridad física y en sistemas, fierros, software que controla, para ahora pasar al al tema más digital, tema de activos digitales, de seguridad, de de de recomendaciones sobre herramientas, etcétera. Y y, pues, bueno, hay que saber también cambiar de dirección en determinado momento. No no no te cierres a nada todavía, te das muy joven. Yo mis 40 lo estoy haciendo, tú a tus 17 puedes hacer eso y más.

[Speaker 0 - 00:53:32]
Sorry, creo que ya tenías levantada la mano un rato, adelante.

[Speaker 4 - 00:53:39]
Muchas gracias. Pues, mi comentario también oscila sobre lo que preguntaba Kiki, y pues muy valiosos los aportes. A mí me gustaría agregar un par de cosas. Yo veo que en su caso específico la la cuestión de la pasión, pues realmente no la tiene tan complicada comparativamente a otras carreras tan mencionado, porque al final la tecnología y la salud son 2 cosas que son bienes muy muy, vaya, que todos que todos usamos, ¿no? Entonces, ahí la veo que la tiene un poco más fácil. Ahora, yo agregaría que hay que desarrollar habilidades y detectarlas, ¿no? O sea, en qué soy bueno, de estas cosas que me gustan, en cuál soy mejor. Y Y también de estas cosas que me gustan, cuál es más útil a la sociedad. Y yo creo que sí tiene que ver también con dinero, porque la la medida en que eres útil a los demás, pues eso sí te regresa. Así de simple, vaya, también yo se los digo basado en mi experiencia.

[Speaker 4 - 00:54:43]
Yo tengo 50 años, manejo un negocio musical, tengo clientes en repartidos en todo el mundo, y conozco más o menos las realidades, de, digamos, sociales y económicas de diferentes lugares. Estoy basado en México y creo que las oportunidades que hay hoy día a través de la tecnología, pues, son muy amplias. Creo que tiene un mundo muy grande por delante, Tiene mucho que hacer. Hay una gran esperanza. Y yo le diría que se concentre hoy en en decidir eso que que se va a hacer. Quizá por algunos años, efectivamente, pues no es necesario casarse con algo para toda la vida, ¿no?

[Speaker 0 - 00:55:31]
Muchísimas gracias. Entonces hoy vamos con Andrew y luego con Viviana.

[Speaker 7 - 00:55:38]
Hermano mío, qué bueno estar aquí, la verdad que contento de volver a los espacios. Vamos a full con el 2023, Mexi, la verdad, feliz año, mi hermano, feliz navidad, Jesús, a Luz, igual a toda la gente buena que está aquí reunida, mi hermano Michael que está por ahí abajo también, mi hermano, un saludo. Y bueno, haciéndote caso, como siempre, al título del Space, la perspectiva 2023, mi hermano, no sé qué decirte. La verdad que vamos a seguir navegando, a mi parecer, no son consejos financieros, no me crean nada, como siempre les digo, pero creo que vamos a seguir navegando un poco en la tormenta. Hace rato Jesús estaba comentando cosas bastante interesantes donde tenía mucha razón, este, a la final el cripto se financia con Fiat, cuando compras una cripto moderada la compras con dinero Fiat, y si tenemos problemas por esa parte evidentemente que la cripto se va a ver afectada, entonces si se toma en cuenta esos recursos o esa variable que que Jesús menciona, evidentemente no son unas señales muy claras o muy buenas en función de dónde o cómo queramos invertir en el futuro en Web3, pero bueno, a la final tenemos que recordar también Mexi que Web3 no es solamente criptomoneda, hay muchas cosas que encierran a la Web3 donde podemos donde podemos desarrollarnos, y creo que conectando eso con el punto donde las personas deben seguir ese camino donde hagan lo que les gusta hacer, también bueno hay que tomar en cuenta nuevamente lo que decía Jesús, dependiendo del país en donde estemos, aventura, porque a la final es una aventura, yo también puedo decirlo de mi parte.

[Speaker 7 - 00:57:10]
Yo estuve mucho tiempo trabajando en relación de dependencia y bueno ahora estamos intentando llevar adelante nuestro proyecto con Real Lab y aunque no es fácil, se siente muy bien saber que 1 está construyendo por 1 mismo y no por otra persona. Porque yo me di cuenta de esto, Mexi, cuando empecé a trabajar decía, ok, yo estoy invirtiendo este tiempo de mi vida para que otra persona también gane dinero, cuando puedo invertir este tiempo, para ganármelo yo solamente, y por qué no, hacer ganar dinero a otras personas también. Entonces, este, mi única recomendación es que, bueno, si lo van a llevar adelante, tomen los recaudos necesarios, tómense el tiempo de pensarlo cómo lo quieren hacer y evidentemente que sepan identificar exactamente qué es lo que realmente les apasiona. Si tienen que reinventarse, háganlo, porque yo como Makesy, por ejemplo, yo también soy ingeniero y hoy en día estoy haciendo cosas como marketing y comunicación que nunca hice, que me ha tocado aprender, hacer cursos, etcétera, etcétera. Pero en eso no hay nada malo, así que nunca es tarde para empezar y felicidades por el espacio mi hermano.

[Speaker 7 - 00:58:16]
No

[Speaker 0 - 00:58:17]
hombre Andrew, encantado de tenerte por acá como siempre, feliz de participar también en los tuyos y sí, como tú dices hay que darle, a darle, a darle este 2023 23 hay que darle duro. Viviana, échale. Y ahorita, después del comentario de Viviana, cambiamos de de tema y vamos, este, a hablar un poquito del 2022 y perspectivas 2023, del tema cripto. Adelante.

[Speaker 8 - 00:58:40]
Ok, bueno, muy buenas tardes para todos, muchas gracias. Bueno, me uní hace poco a la conversación y y, pues, estaba escuchando todo lo que están hablando de, pues, de que como que a qué dedicarse, qué hacer. Creo que todos estamos como por un rango de edades muy similares. Y, este, para esa persona que hizo como esa pregunta, voy a compartir un poquito de mi historia y de cómo nace Viviana Coach Life, que es ahí donde, pues, donde en mi cuenta en la que estoy, ¿no? Yo crecí con la idea que debía estudiar algo que diera dinero, y decidí ser contadora pública. Y me dediqué a estudiar y a especializarme, y a hacer maestrías, y todo eso. Y llegué al mundo laboral, y en el mundo laboral me choqué porque no disfrutaba lo que hacía. ¿Por qué? Porque es una profesión demandante, muy seguramente como muchas, obviamente. Este, tal vez más que otras, pero entonces, al ser tan demandante, en países como Colombia, con países latinos, este, donde tú entras a una hora de de a la oficina y y no sales a la hora que que es el horario, y te sales a las 10, 11, 12, una, te amaneces sábados, domingos, Entonces, empecé a sentir una frustración conmigo misma porque no era lo que yo esperaba o lo que yo quería.

[Speaker 8 - 01:00:00]
Y obviamente, este, el el esa profesión se maneja así en todas las empresas. O sea, decir, no, es que es en esto, entonces mejor me voy para otra donde sí haya, no. Entonces, después de muchos años, este, entendí que estaba persiguiendo el dinero también, por otra parte. Y me empecé a analizarme yo misma y a decir, bueno, ¿qué quiero? Y ahí es donde quiero, pues, que nos centremos en esa parte de reconocer quiénes somos, qué nos gusta, cuáles son nuestros gustos, nuestras preferencias, cuáles son nuestras aptitudes, para qué somos buenos, qué es lo que más se nos facilita. Ahí hay personas que se les les fluye mucho la matemática, otros no. Entonces, cuando tú reconoces en ti lo que tú tienes, tus valores, tus actitudes, tus preferencias, tus gustos, puedes encaminarte para hacer lo que quieras hacer. Y muy seguramente, así llegues a una empresa y te toquen jornadas extenuantes, muy seguramente también lo vas a disfrutar y vas a ser feliz.

[Speaker 8 - 01:01:03]
Entonces, esa esa es la el mensaje que les quería compartir.

[Speaker 0 - 01:01:11]
No, muchísimas gracias, Viviana. Creo que esas experiencias personales y lo que nos ha tocado vivir a cada 1 de de nosotros en nuestros en nuestras vidas, creo que suman mucho una conversación como esta. Finalmente, cada 1, pues, luego tiene que ir tomando su camino, ¿no? Y depende de mucho de de de de dónde quieres pasar tu tiempo. Lo más valioso que tenemos en esta vida, creo yo, es nuestro tiempo. Y, pues, bueno, hay que hay que decidir dónde invertirlo. Lu, adelante.

[Speaker 2 - 01:01:43]
Muchas gracias, Betsy. Y pues a todos quienes se han sumado a esta conversación, creo que ya ha que ya ha quedado un poquito más claro qué qué tiene que hacer y por dónde ir a su camino. Ojalá estas palabras de todos los que le aconsejaron, pues, le sirvan. Y, pues, nada, yo un poco quería hacer, desde mi perspectiva, un poco el recuento 20 22 antes de darle la palabra a Cactus YYAA Orlando, y un poquito de la visión sobre lo que nos espera en este 20 23. Yo creo que, como atinadamente Andrew decía, sí tuvimos un 20 22 complicado en temas sobre todo de de criptomonedas. Todos los eventos que pasaron con con las Exchange, con estas cripto, bueno, fue determinante justo para saber lo que va a venir para el 20 23, que sin duda será un año en donde las CBDC tendrán muchísima implicación y ya lo verán, van a empezar a circular en muchos territorios cada vez más.

[Speaker 2 - 01:02:44]
Pero yo creo que también, o sea, debemos de ver un panorama positivo. Finalmente, como lo lo comentábamos, solo bitcoin o las cripto no son Web3, y la realidad es que, a pesar del cripto invierno que vivimos en en diciembre pasado, los finales de del 20 22, la realidad es que, recuerden, también hubo muchísimas empresas, o sea, grandes empresas, que invirtieron y se incorporaron a Blockchain desde distintas utilidades, incluso temas de NFTs, no solamente de arte digital, sino también para distintas utilidades, incluso en materia de seguros. Vi por ahí una propuesta que es muy interesante. Muchas empresas incorporando sus marcas a a registros para poder participar en metaversos que, bueno, para poder participar en metaversos. Que, bueno, meta verso ya sabemos que tampoco ha sido o ha ha explotado tanto como como nos hubiera gustado. Entonces, mi conclusión es, creo que a pesar de un 20 22 delicado con con protagonistas y con terceros de confianza que finalmente nos decepcionaron, el tema de la de la Blockchain va a seguir funcionando.

[Speaker 2 - 01:03:58]
Claro, el tema de criptomonedas tiene muchísimo que ver con la economía, como siempre Jesús nos lo nos lo apunta y nos lo hace saber. Pero creo que sí, la propia la cadena de bloques va a seguir creciendo muchísimo más. Y va a ser un año determinante justo para que podamos ver muchas más utilidades. Y me gustaría incluso recordarles, ¿no? En temas un poco más legales, justo el pasado primero de enero ya existe en para registro de marcas una clasificación en donde se da exclusivamente el el el registro, podemos hacer nuestro registro de marcas como un NFT. Y eso también sin duda ha sido algo que ha evolucionado distintos cuestiones legales. La Unión Europea también con temas de regulación, exceptuando temas de NFTs, pero bueno, creo que estamos viendo un panorama que justo cada vez más participantes se enrolan, y eso nos deja ver que la tecnología, a pesar de los tropiezos, creo que vamos a ver un 20 23 muy interesante, justo en utilidades de de la cadena de bloques.

[Speaker 2 - 01:05:08]
Jesús, adelante, por

[Speaker 1 - 01:05:12]
favor. Muchas gracias, Lu. No, yo yo lo que quería complementar con lo que dijiste de la CBDC es, estuve investigando, yo no sabía nada de eso. Y un paper muy interesante de la Universidad de MIT que está haciendo con Boston para la implementación de los CDCs, y el que está detallado en 3 fases. Y Van en la primera fase, y al parecer hasta ahora están viendo muchas ventajas de utilizar Blockchain para implementar las famosas monedas digitales. Parece que les está gustando. Entonces yo creo que sí sí sí será algo interesante. Les pongo algunos de los resultados que encontraron ellos. 1 es que las transferencias, las famosas multitransferencias, transferencias con límites, Es mucho más rápido y ágil, y te da muchas más herramientas hacerlas a través de Blockchain que a través del método tradicional. En materia de seguridad también. Algo que me llamó la atención, porque me llama la atención que me meto a espacios y hablan de de la pérdida de privacidad con el CBDC.

[Speaker 1 - 01:06:18]
De lo que yo leí es todo lo contrario. Hay muchísima más privacidad con esas transacciones que en las transacciones tradicionales. Es bueno, lo que yo leí en el el documento. Y lo que está ahorita en discusión es cómo cómo de de estas criptomonedas, perdón, de de estas transacciones, cómo sacarle provecho macro, ¿no? Es provecho de de de de oferta de aumentar o disminuir la cantidad de estos activos digitales para moderar el control de la inflación. Y también algo muy interesante, este, es que tú puedes denominar, eso me llamó la atención, por ejemplo, puede haber esta moneda digital del banco central para aumentar las reservas, esta moneda digital para el uso del público, esta moneda digital para el pago de deuda supranacional de Estados Unidos con otro país. Es decir, es te da este tipo de herramientas también de de sub catalogar diferentes tipos de monedas. Pero bueno, ahí te te te lo dejo, Lu, por si tenías alguna comentario al respecto.

[Speaker 2 - 01:07:26]
Sí, muchas gracias, Jesús. Justo, bueno, qué bueno que retomaste el tema y ya lo estudiaste, lo leíste, y creo que tú puedes tener muchas más conclusiones, sobre todo por el tema de de económico. Pero se acuerdan que justo el Unspace que hicimos por ahí de diciembre hablábamos de esto, justo de de estas CDC, lo que están haciendo en Estados Unidos, y que por cierto les cuento, hace 2 días, si no mal recuerdo, el lunes precisamente, lanzaron la universidad de 2 de Boston, un superpuesto que lástima que no estudié allá, pero es precisamente para un un abogado, un vicepresidente abogado, que va a estar, digamos, inmerso en todo lo que tiene que ver con esta apuesta de la CBDC, y va a estar viendo, bueno, muchísimas cosas de desde contratos inteligentes, distintos protocolos. O sea, la verdad es que por eso yo creo que el 20 23 es un año muy bueno para todo lo que tiene que ver con con Web3.

[Speaker 2 - 01:08:28]
O sea, ya hablar incluso. ¿No? De de cargos en en estas empresas y en estas universidades para justo hacer, pues, todo lo que tiene que ver con con la cadena de bloques, es muy interesante. Y el tema de la privacidad, Jesús, que tú comentabas, fíjate que, o sea, siempre todo lo que tiene que ver con con la CBDC es el el tema que que surge es eso, ¿no? El cuál cuánto o qué delicado tiene este proof of autority, que es el protocolo que utilizan y que sin duda hace que parte de de quienes participan en en en este protocolo tengan que revelar mucha de su información. Pero, o sea, lo que hemos hablado muchas veces, el tema de la escalabilidad, de revelar sí cierta información para lograr un fin último. ¿No? Entonces, yo creo que que vaya, vamos a ver, en el 20 23 va a haber muchísimas, que hemos visto ya muchas jurisdicciones, pero vamos, tenemos que que presenciar qué es y cómo se va tornando el tema de regulación sobre CBDCs, que evidentemente esto puede democratizar mucho más el acceso, pero vamos a ver cómo cómo se toma la

[Speaker 0 - 01:09:40]
adopción. No, y retomando continuando, perdón, la la la plática sobre el mercado de las criptodivisas, los 5 puntos que yo traía de a mencionar del 2022, creo que llevan a a un resumen que que que, pues bueno, ese ha sido 1 de mis puntos más más que más se ha empujado durante el transcurso de de de estos últimos meses, y es el tema de de aprender, de de invertir un poquito de nuestro tiempo, o mucho de nuestro tiempo antes de invertir nuestro dinero, en aprender a utilizar las herramientas de manera segura, ¿no? Lo el caso clave, pues, son los hackeos que se vieron el año pasado, también cómo tronaron algunas, no voy a entrar mucho en detalle, pero vimos varias varios protocolos DeFi, varias empresas centralizadas de de de préstamos, exchanges, caso de FTX, como también por malos manejos llegó a tronar. Y finalmente, las personas que tenían su dinero ahí en esos tipos de instrumentos, pues bueno, ahorita están sufriendo.

[Speaker 0 - 01:10:43]
Eso se se se se se puede llegar a corregir o se puede llegar a o se puede llegar a a prevenir una afectación de ese tipo, sabiendo manejar las herramientas, aprendiendo a utilizarlas de manera segura, guardando el el el el teniendo, perdón, el control del del de nuestro dinero, nuestros activos, porque finalmente, pues la tecnología lo lo permite, ¿no? La tecnología permite tener el control de los activos, tener el manejo de las llaves privadas que te dan acceso AAA poderlo mover, a poder transaccionar con él, a enviarlo a donde tú quieras, si es algo que que que no dejo yo de de comentar, que no yo dejo yo de de de de de platicar, sí tiene sus ventajas, tiene sus desventajas. Creo yo que las ventajas son mucho mayores a las desventajas, y más ahorita. Que vemos cómo algunos exchanges están tronando, cómo algunos exchanges no han podido sacar su su sus pruebas de reserva, sus reportes, donde detallan exactamente cuánto dinero tiene la gente en sus plataformas, y cuánto dinero tienen las plataformas almacenado y en cuáles carteras.

[Speaker 0 - 01:11:54]
Creo que eso es un tema que que que vamos a seguir viendo en el 2023. Muchos exchanges probablemente entren en problemas. Hay una noticia ahorita de de que el el grupo donde está Barrie Silver, que es el el el 1 de los grandes poseedores de bitcoin, puede llegar a tener todavía algunos detalles, algunos problemas. Yo sí recomendaría mucho para el 2023 aprender sobre cómo almacenar tu dinero de manera segura, cómo manejar los diferentes tipos de carteras que hay en el mercado, que si es una cartera física, que si es una cartera privada. Creo que también es súper importante ponerle atención a los cambios que está sufriendo o que está experimentando la tecnología. 1 de los de los de los eventos también claves del 2022 fue el merge, el famoso merge que que experimentó Ethereum. El cambio del protocolo de consenso de proof of work a proof of stake. Revisar ese tema, leer sobre el tema, tomar nuestra nuestras decisiones sobre si es un cambio que le va a favorecer a la a la a la red o no, ver qué es lo que sigue también en el proceso de migración, en el doble 23 ese proceso seguirá sucediendo, todavía no se acaba.

[Speaker 0 - 01:13:10]
Probablemente dure este año y hasta el que sigue. Y todas las afectaciones que eso puedo tener tienen almacenados ahí ciertas monedas. El el protocolo de consenso, como lo decía, cambió. Y la gente que ahorita tiene su dinero ahí todavía no lo puede sacar. Eso va a ser algo que va a seguir sucediendo poco a poco, que también cuando lo permitan, va a permitirle a las personas retirar su su su Ether. Pero, pues bueno, no sabemos el precio en el que va a estar. Entonces, revisar, investigar un poco sobre ese tema y luego luego decidir si es una de las redes que queremos participar o no. Algo que también vimos, pues, fue la gran volatilidad que existe en los mercados. Mucha gente no había experimentado una volatilidad como como como la que vimos este año. A lo mejor porque no habían entrado en el ecosistema o que, pues, les había tocado participar en alguna ecosistema o que, pues, les había tocado participar en alguna otra de alguna otra manera.

[Speaker 0 - 01:14:14]
Pero, pues, la verdad estos mercados son son mercados que se mueven muchísimo, ¿no? Ya lo vimos en bitcoin, de 60060 y tantos 1000, ahorita andan 16. Hay gente que que que que piensa que todavía puede llegar a bajar mucho más. Yo todavía, pues bueno, sigo teniendo algunas inversiones en en criptodivisas. Pero, pues, estoy consciente de que puede llegar a bajar un 20, un 30, un 40 más. Entonces, también tomar nuestras nuestras nuestras tomar las decisiones sobre cómo manejar ese tipo de de de de activos, creo que es superimportante. Y, como decía Jesús, ¿no? Estar conscientes del mercado macroeconómico que, dependiendo del tema de las tasas de interés y de la inflación, pues puede seguir afectando las inversiones de alto riesgo. Krypto todavía, en mi opinión, se considera una inversión de alto riesgo, con mucha volatilidad. Entonces, pues, sí es importante tomarlo en cuenta. Y después de hacer una revisión YYY un análisis, pues, bueno, ya decidir qué hacemos nosotros con nuestro dinero.

[Speaker 0 - 01:15:21]
Pero, definitivamente, 2023 va a ser, nuestro dinero. Pero, definitivamente, 2023 va a ser va a ser difícil, creo yo, para el mercado de las criptodivisas. Me me gusta mucho lo que mencionó Lu de la adopción. Hemos visto, muchas empresas muy grandes empezar a utilizar la tecnología. Están cambiando la manera en la que se habla de ella, ya no hablan de NFTs, ellos hablan de coleccionables digitales, ¿no? El el el el la el involucramiento de Reddit, el involucramiento de Starbucks, como algunos ejemplos, creo que va a ser algo que vamos a seguir viendo el desarrollo en el 2023. Creo que se va a empezar a hablar de la tecnología o continuar hablando de la tecnología de manera diferente. Y, pues bueno, ese es un punto clave, la adopción de todas esas empresas, buscando mejorar o facilitar los procesos de negocio que ellos ya tienen. Y eso es lo que, creo yo, cada 1 de nosotros tendría que que que empezar a explorar y experimentar.

[Speaker 0 - 01:16:24]
Ver cómo la tecnología, ya sea cripto, inteligencia artificial, etcétera, puede llegar a ayudarnos en la manera que que que el día a día estamos transaccionando hoy. Creo que esos son puntos bastante importantes, predicciones para 2023. Pues bueno, va a haber mucha gente que va a seguir utilizándola, que va a seguir desarrollando, que va a seguir construyendo. Creo que va a haber muchas personas que van a seguir aquí en ese tipo de espacios, platicando sobre el tema, siendo muy activos, y creo que eso a eso le veo mucho futuro. Y, pues bueno, ver cómo cómo lo aprovechamos para nuestro día a día. Luz, por ahí levantaste la mano. Échale.

[Speaker 2 - 01:17:12]
Sí, gracias, Mexi. No, justo quería sumar 2 comentarios a lo que decías, creo que además de las de las criptomonedas, está, o sea, es muy bueno que ya hablemos hoy de Web3 en su conjunto, no solo como un solo tema de de criptomonedas, sino sabemos que hay muchísimas más utilidades, y creo que una de ellas que va a cobrar gran relevancia en esta 20 23, sobre todo para las compañías que ya están incursionando, es el tema de las DAOs. Y las DAO, o sea, conforme vayan, se vaya demostrando la efectividad que tienen para poder lograr un objetivos en conjunto con distintos participantes, creo que muchas empresas grandes lo van a empezar a adoptar, en conjunto con el modelo tradicional empresarial que que conocemos o con el cual están establecidos. Entonces, desde mi punto de vista, el el tema de las DAO va a cobrar muchísima relevancia. Hemos estado viendo cada vez más cómo hacen un una mezcla de una entidad tradicional con con una DAO, creo que eso va a ser muy bueno.

[Speaker 2 - 01:18:17]
Y finalmente. ¿No? Que la semana pasada, cerrando justo el el 20 22, vimos cómo China lanzó el primer mercado nacional de NFTs, en donde está participando una una entidad pública, o sea, sea, gobierno está participando en este en este marketplace, pero que además es muy curioso porque recuerdan que China ha dicho no a todo lo que tiene que ver con criptomonedas. Entonces, esto es un poco poco contradictorio, pero yo creo que también están explorando ya cómo pueden empezar a a tener mucho mucha más adopción, precisamente, justo a partir de este market que están lanzando, ¿no? Entonces, creo que va a ser un buen año, o sea, a pesar de que vamos a seguir experimentando volatilidad, perdón, con las cripto, con criptomonedas, pero hay muchísimas más utilidades, y el que podamos apostar por esas otras utilidades, creo que es lo interesante de la tecnología. ¿Cómo lo ves, Maxi?

[Speaker 0 - 01:19:18]
No, definitivamente tenemos que encontrar esos casos de uso que faciliten la vida de las de los usuarios. Lo que, al menos yo me he dado cuenta últimamente es que los casos de uso donde la gente no se da cuenta qué tecnología está utilizando es la que la que acaba en algunas experiencias siendo muy muy utilizada. Donde a lo mejor con un correo, con un número de celular puedes llegar a interactuar ya con ciertas blockchains, con ciertos instrumentos, con ciertas contratos inteligentes sin que sepas que estás transaccionando con con con un registro que está distribuido. Aplicaciones de celular creo que es algo que se van a empezar a ver muchísimo también, que que en mi opinión no hemos visto todavía que explote. Que transaccionen con blockchains que, repito, que sin que sepamos que estamos utilizando el Blockchain, vamos a empezar ya a recibir que si puntos de cliente frecuente o que si coleccionables digitales que luego vas a poder cambiar por café o por experiencias o por viajes.

[Speaker 0 - 01:20:24]
Que, no sé, hay hay n aplicaciones, ¿no? Que todavía no hemos visto y que muchas se van a seguir desarrollando. Y finalmente, es la facilidad de uso la que va a atraer a la gente a usar estas tecnologías. Creo que 2023 va a ser muy importante para para para empezar a deber esos nuevas aplicaciones, para ver esas nuevas empresas que entren y que empiecen a utilizar las herramientas, ¿por qué? Porque les van a traer muchos beneficios, y ya lo comentaba Jesús que, por cierto, no no puedo subir, no sé por qué. Pero los bancos centrales ya están viendo las ventajas de utilizar este tipo de herramientas, Y ya están implementando, como decía Lu, también, aplicaciones para para para empezar a aprovechar esos beneficios. Creo que va a ser muy importante revisar la parte técnica de esas soluciones que desarrollen esos bancos centrales, para en realidad darnos cuenta, si desarrollen esos bancos centrales, para en realidad darnos cuenta si mejorará el tema de privacidad o no.

[Speaker 0 - 01:21:30]
Para ver si en realidad van a ayudar a que la gente pueda transaccionar y que haya menos fricción, que se bancarice toda esa todas esas personas que no están bancarizadas, que en Latinoamérica somos muchísimos. Entonces, creo que sí va a ser importante ver las aplicaciones, pero también entrarle a las tripas de la de la programación para poder identificar si es algo que nos va a convenir o no. Finalmente, las CBDCs, como algunas criptodivisas que ahorita existen, van a poder ser controladas. Ahorita tenemos la moneda estable USDT, que la misma empresa puede llegar a bloquear en determinado punto. Si ellos detectan que que hubo algún alguna ilegalidad o que alguna cartera estuvo involucrada en algún hack, ahorita se puede bloquear esa cartera, se puede bloquear ese dinero. Va a haber tendríamos que ver si las CBDCs van a funcionar de esa manera qué aplicaciones les van a dar. Por ahí escuchábamos en China que le pueden llegar a dar una expiración a algunas monedas.

[Speaker 0 - 01:22:35]
Creo que eso sería, híjole, rarísimo ver. YYY bueno, ahí es donde vamos a tener nosotros que en realidad entrar a la programación, entrar al código, entrar a ver cómo funciona YYY bueno, ya hacer nuestra propia opinión y ver si la utilizamos o no. Pero sí, definitivamente 2023 va a ser un tema de de de muchos desarrollos de CBDCs. La regulación creo que también se viene bastante bastante fuerte, detonada por los problemas que hubo con FTX y otras plataformas. Pero, pues bueno, va a ser muy interesante ver cómo cómo cómo se desarrollan todos estos temas. Orlando, por ahí levantaste la mano, échale, adelante.

[Speaker 5 - 01:23:19]
Sí, sí, sí, ya quería contemplar unos 2 puntos, pero también comentando eso que te dices, pues sí, viene por parte con mucha regulación. La verdad siento que no no nomás quieren regular por el hecho de que pasó alguna catástrofe con la de FTX, pero sí pienso que quieren regular porque saben el potencial que hay en criptomonedas y pues no están regulando algo más porque sí. Hay mucha gente que llega a pensar de que no, es que cripto, o sea, todavía no confían en cripto. Pero si se pone a pensar, ¿por qué un gobierno quiere sacar su primera CBDC? O ¿por qué quieren regular criptomonedas? O sea, es algo que que le ven mucho interés y que le den mucho potencial en crecimiento como tal. Y un punto que quería tomar en cuenta también es que aquí nos vamos a dar cuenta en este año qué empresas más o menos van a poder sobrevivir, que son las empresas que están trabajando. La empresa que está trabajando en mercado bajista es la empresa que se va a quedar probablemente, no es seguro. Pero hay más más probabilidad de que sí pase porque hay muchas empresas nomás llega este mercado bajista y ya no hacen nada, ya no trabajan, así como muchos influencers o gurús, que solo cuando el mercado está alcista, ya están diciendo, ah, ok, mira, checa cómo predije el mercado, cómo predije tal precio de tal criptomoneda.

[Speaker 5 - 01:24:36]
Entonces, aquí en estos mercados es cuando sabemos qué persona sí trabaja, qué empresa sí trabaja y qué tipo de persona es o qué tipo de resultado podría tener a largo plazo, no sabemos. Y también, pues, comentar que este sería mi punto final, porque voy un mandado, entonces, tendría que salirme de la sala. Y, pues, primero que nada, pues, sería agradecerte, Mexi, por el espacio, por el tiempo que tengo aquí para compartir con ustedes. Los comentarios, pues, conocerlos un poco más, aunque sea solo por por por Space, pero ojalá que pronto sea sea por en persona. Y también, pues, recaudando que ahorita, pues, como voy a salida, voy por unos Ledgers que vamos a a regalar en el evento de criptomasa. Un un una invitación así ligera de un evento que queremos hacer como con mis socios y yo, es de criptomonedas, emprendimiento, que por cierto Mexi va a ser ahí ponente de un espacio que que vamos a dar. Y pues más que nada queremos compartir con las personas ese tipo de cosas, emprendimiento, criptomonedas, inmobiliaria, y por el hecho de que podamos compartir esa experiencia, tiempo.

[Speaker 5 - 01:25:40]
La verdad, eso se me haría muy muy chingón que que muchas personas quisieran empezar el año con todo y, pues, ahí vamos a estar en Mazatlán, Sinaloa. Es un paraíso, la verdad. Entonces, pues, sería por mi parte, sería todo y agradecerle todo el espacio.

[Speaker 0 - 01:25:58]
Hombre, claro que sí, Orlando. 13, 14, 15 de enero vamos a estar por allá en Mazatlán. Como decía Orlando, yo yo yo siempre encantado de platicar del tema con donde me inviten o donde me acepten. Para todos lados me ando apuntando y, pues sí. Si alguien tiene alguna duda, alguna pregunta sobre el evento, échele un mensaje a Orlando o a mí sin problema. Lu, ¿qué opinas? Comentarios de cierre, ya por aquí perdimos a Jesús. Creo que Twitter lo estuvo regando un poco, ya no lo pudo volver a subir, pero creo que creo que por ser el para ser el primer espacio tocamos muchos temas. También por ahí desviamos un poquito la plática para darle recomendaciones AAA Kiki. Creo que estuvo también bien bien padre, pero, pues bueno, vamos a continuar aquí martes y jueves a las 12. Normalmente traemos 1 o 2 temas AAA discutir. Pero, pues, también, si alguien sube y quiere platicar de alguna otra cosa, pues, estás estás bienvenido.

[Speaker 2 - 01:26:59]
¿Cómo ves, Lu? Gracias, Mexi. Súper. Sí, pues, creo que hicimos un un buen resumen. Va a ser un gran año, 20 a 23 para la tecnología. Para todos quienes estamos bastante entusiasmados con todo lo que tiene que ver con la cadena de bloques, creo que va a ser un buen año. Tenemos el compromiso y la responsabilidad de construir para bien y de seguir aportando un poco a la comunidad en lo que en lo que nos gusta y en lo poquito que que sabemos hacer desde nuestra perspectiva y nuestra profesión. Pues, yo comentarios de cierre, me Mexi nada, agradecerles a todos los que se subieron a compartir hoy con con nosotros. Jesús creo que ya está por acá de regreso y y, pues, nada, listísimos para iniciar este 20 23 a tope. Muchas gracias a a ustedes y a todos quienes nos acompañaron por el privilegio de su tiempo, y aquí seguimos, Mexi. Esperamos tener muchos muchos más space.

[Speaker 0 - 01:27:59]
No, hombre, muchísimas gracias por por por estar acá con nosotros, hosteando este espacio. La verdad es que tu perspectiva siempre es muy, muy bienvenida, y también el el el el el el toque legal, pero, ¿por qué no también? De de de de una mujer en este ecosistema, que creo que hacen falta muchísimas mujeres, creo que también es es es siempre siempre muy muy bienvenido. Jesús, échale. Sí, por favor. Comentarios de cierre. Sí, comentarios de cierre. Perdón, que estaba en una llamada con un cliente. Pero, comentarios de cierre,

[Speaker 1 - 01:28:34]
fíjense, en promedio cada vez que una recesión, el el mercado de valores, o estoy hablando de Estados Unidos, cae alrededor de 30 por 100, pero en los siguientes 2 años sube más del 50 por 100. ¿Qué quiere decir esto? Que así como vimos 1, o vamos a ver, yo creo, otro año bastante malo, el daño de recuperación va a ser bastante bueno. Entonces, yo lo que se sugeriría es tener poquito dinero al lado para aprovechar esta coyuntura. Normalmente donde se hace dinero es comprar barato para vender carro. Entonces, se pueden presentar muy buenas oportunidades en el sector financiero tradicional, en el sector cripto, en el sector inmobiliario. Nada más hay que aguantar, yo creo que un año bastante bastante difícil. Este, ya se ve, ya se está estoy leyendo lo que estaba tomando una llamada, también me llegaron varios correos, ya se percibe una desaceleración muy fuerte en Estados Unidos, China, Alemania, y eso obviamente nos va a pegar. Entonces, va a ser un año difícil, pero 2024, finales 2023, cuando se van a presentar las oportunidades.

[Speaker 1 - 01:29:39]
Entonces, aguantar un poco. Eso sería todo, y bueno, echarle ganas, cuidar su trabajo, cuiden su dinero, este, y yo les sí les sugeriría no arriesguen su dinero. Este, este año va a ser muy difícil. Entonces, activos financieros tengan mucho cuidado, renta fija, no renta variable. Sería todo.

[Speaker 0 - 01:30:01]
Muchísimas muchísimas gracias. Por aquí estoy viendo el buen cactus pineó un un un un tweet o un thread, un hilo de predicciones de Eric Wall. También me gustan mucho las perspectivas de él. Si no lo siguen, sí le recomendaría seguirlo. Finalmente, como también decía Orlando, yo yo yo concuerdo con que las empresas que continúen en el ecosistema, que continúen compartiendo y entregándole valor a sus clientes, a sus usuarios. Ahorita que el mercado está caído, que todo mundo que muchos se han ido, que ya no hay el mismo la misma cantidad de ruido y la misma cantidad de personas también es cierto, muchos se van. Pero que esas son las que van a seguir viendo cuáles son las las, en realidad, esas aplicaciones innovadoras, esas aplicaciones que pueden llegar a transformar ciertas industrias, que pueden ayudar los procesos que ya llevan. O, ¿por qué no? Agilizar ciertas cuestiones.

[Speaker 0 - 01:31:02]
El caso de Starbucks creo que va a ser importantísimo verlo este año. También, ¿por qué no? El el el el el el tema de las de las monedas por ahí que que que se están utilizando mucho para el tema de NFTs, yo creo que los NFTS tienen un caso de uso bastante bastante fuerte, que no hemos visto toda la posibilidad de de desarrollo que pueden llegar a tener. Esa tecnología es una de las que yo seguiré analizando y seguiré revisando. Compañías aquí en México están empezando a utilizar la tecnología en Latinoamérica también. Una de ellas es es es Heineken, la empresa que que que tiene varias marcas de de cervezas. Ellos van a seguir lanzando colecciones. Lanzaron una con con cerveza indio el año pasado. Este año viene una colección con con Tecate, con el evento de Pal Norte, acá en Monterrey, que vas a desarrollarse en en en Monterrey. Ellos lanzan su segunda colección. Creo que también va a ser algo interesante ver cómo les va.

[Speaker 0 - 01:32:05]
Por ahí hay varios empresarios que están entrando también aquí en México. 1 de ellos es Marcus Dantus, que sale en en en Shark Tank México. Creo que la colección de él, que están lanzando próximamente, va va a ser un una que también creo que puede llegar AAA tener algunos beneficios interesantes para algunas personas. Y poco a poco hemos visto, ¿no? Que la la tecnología se sigue utilizando, que las personas que seguimos aquí creando contenido, estudiando y platicando del tema, también seguimos creciendo. YYY también identificar esas personas creo que va a ser importante. ¿Por qué? Porque luego de ahí pueden llegar a salir proyectos interesantes 000 nuevos desarrollos. Creo que muchos de los que estamos aquí estamos buscando construir, a lo mejor no hemos encontrado la aplicación que queramos construir, y eso también es válido. Y bueno, seguir viendo esas aplicaciones y buscándolas creo que va a ser muy importante.

[Speaker 0 - 01:33:08]
Muchísimas gracias a todos por por por compartir un poquito de su tiempo. Esto se queda grabado para que luego, si lo quieren escuchar o compartir, también les agradecemos mucho. Continuamos martes y jueves a las 12, horario del centro, Ciudad de México y Monterrey. Lu, la abogada, Jesús el economista y yo, aquí seguiremos platicando de muchos temas. Gracias por compartir un poquito de de de su día con nosotros, y pues bueno, estamos platicando. Gracias, hasta luego.