================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230808
Título: Mujeres en Web3 - Charla en las Naciones Unidas - Gracias @sandym_c
Fecha: 2023-08-08
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: sandym_c

Descripción:
Mujeres en Web3 - Charla en las Naciones Unidas - Gracias @sandym_c

Duración: 02:00:47
Escuchas: 505
Speakers: 13

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1lPKqBOPjqEGb
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1lPKqBOPjqEGb/mujeres-en-web3-charla-en-las-naciones-unidas-gracias-at-sandym-c

Redes de invitados:
  sandym_c: https://x.com/sandym_c

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Bienvenidos. Buenos días, buenas tardes, a todos los que se van conectando a esta grabación. El día de hoy hoy estamos empezando un episodio más de los espacios, de las 12, los martes. El día de hoy me va a acompañar Vere, va a estar con nosotros aquí cojosteando.

[Speaker 0 - 00:01:11]
Y tenemos invitadas a las mujeres que van a estar participando en la charla de la ONU. Vamos a empezar con algo de musiquita mientras mando las invitaciones para todos. Y comenzamos en unos minutos. Este grupo se llama The United Nations, y va con la temática del espacio del día de hoy.

[Speaker 0 - 00:02:28]
Esta canción se llama Wild and Got. Bienvenidos los que se van conectando. Bienvenidos y bienvenidas todos que se van conectando, Estamos poniendo música de The United Nations. Eso fue Wal Amdone. Vamos a continuar con Flag. Y en 3 minutitos comenzamos.

[Speaker 0 - 00:03:35]
Gracias a todos los que se han conectado. Gracias por ahí, veré. Igual fue el nombre de Sandy y Lucía que vienen llegando. Estoy mandando links para que la gente se conecte. Comenzamos en breve, gracias. Muchas gracias a todos los que se van conectando.

[Speaker 0 - 00:04:43]
Eso fue The United Nations, un grupo que acabo de encontrar hoy, cuando andaba buscando música para poner para iniciar este espacio. Por aquí ya tenemos a Beren y Cojos, está también ya Sandy, Lucía, Walflowers, veo por ahí abajo a Nana, a Stax, que son las mujeres que van a estar en septiembre, veintiuno de septiembre, platicando sobre Web3 en las Naciones Unidas.

[Speaker 0 - 00:06:22]
Bienvenidos todos bienvenidas, también a las invitadas de honor el día de hoy. Muchísimas gracias por resultar la invitación para poder platicar de esta súper, súper iniciativa y de, pues, todo lo que van a andar haciendo por allá, que no nada más es la conferencia.

[Speaker 0 - 00:07:34]
Ya nos estarán platicando el día de hoy. Y la verdad estoy súper contento de poderlas tener aquí el día de hoy. Bienvenidas todas. Tere, ¿cómo andas? Buenas tardes ya acá en Monterrey y en México.

[Speaker 2 - 00:08:36]
Hola hola, Mexi, hola hola gente, un saludo acá desde Monterrey, la tierra más caliente, muy muy caliente chicos, anda bien caluroso ahorita todo acá, ¿eh? Si se andan acercando, procuren andar en el quimita, en el carro, por acá. Oye, sí, Mexi, padrísimo, la verdad, padrísimo. Se se antoja una platiquita ya, ya se antojaba una platiquita otra vez con con Ananá y con las chicas que nos estén platicando, pues, de qué vas, cuál va a ser la experiencia, cuál es, este, la expectativa que tienen de los eventos y y la dinámica que va a haber y que nos van a estar compartiendo por allá. También estaría padrísimo saber, pues, si hay gente latina allá que pueda estar llegando o, pues, que también nos estén compartiendo ahí.

[Speaker 0 - 00:09:28]
Claro que sí, claro que sí. Y pues, vamos a empezar con con con con Sandy, que es la que está coordinando toda esta actividad. Por ahí ellos van a estar el veintiuno de septiembre en Nueva York. Voy a pinear aquí arriba el Lintry, que están ahorita con toda la información. Está la liga directa para la Cumbre de Ciencias de la Asamblea General de las Naciones Unidas. Es la 60 70 y ochoava Asamblea General de las Naciones Unidas. Tienen ya creo que es la novena cumbre de ciencias que se realiza, pues a la par de estas asambleas generales que se están haciendo las Naciones Unidas. Y por ahí, pues también hay una exposición de arte. Ya nos platicaré ahorita, Lucía, del tema. La plática que van a dar es el veintiuno. Por ahí también vamos a dejar acá arriba pineado la liga para que se registren. Porque pueden llegar a escuchar la plática virtualmente. Y por ahí estuve investigando, va a haber muchas actividades esa semana, ahí en Nueva York. Está está EAT Global también por ahí en esas fechas.

[Speaker 0 - 00:10:29]
No sé si van a estar participando por ahí en un Hackathon las las mujeres que están participando. Pero bueno, ya platicaremos de eso. Bienvenidas. Muchas gracias, Sandy, Ananá, Lucía, Lissette, Wally. Por ahí veo abajo también a Stax. A Híjole, se me por ahí veía a otra de las chicas que por ahí también van a estar platicando. Si pueden subir, bienvenidas todas. ¿Cómo andan el día de hoy? Muchas gracias por estar por aquí, Sandy. Bienvenida todas. Si gustan, este pues no sé, empecemos por ti, Sandy, y ya luego vamos rotando, porque la verdad me encantaría platicar con todas. Hola, hola. Muchísimas gracias. Muchísimo amor, Mexi,

[Speaker 3 - 00:11:09]
Berrynice, por tenernos aquí. Estamos muy, muy, muy orgullosas de estar en orgullosas de estar en este journey a las Naciones Unidas juntas. YYY, pues, sí, vamos a compartir muchísimas cosas que está pasando en Web3, en esta audiencia global y, pues, un orgullo, un orgullo. Yo sé que a lo largo de la conversación vamos a platicar un poquito más de de todo, pero sí, la cumbre científica Unga Seventy Eight es es está programada desde el 12 al 29 de septiembre de este año y y, bueno, la la la busca subrayar el papel fundamental en la ciencia y en la innovación del logro de los objetivos del desarrollo sostenible de las Naciones Unidas. Y para nosotros es súper, súper importante, porque esta audiencia es súper diversa, incluye diplomáticos, afiliados de la ONU, organismos internacionales, delegaciones de estados de miembros, estudiantes y representantes del medio, líderes de varios industrias y profesionales de salud.

[Speaker 3 - 00:12:21]
Entonces, es una plataforma súper, súper importante, que que, como le digo, es algo global y va a haber un intercambio de de conocimientos y de colaboración. Y y para nosotros, la verdad, es es un honor. Es un honor estar ahí, es un honor poder ecosistema para las mujeres, para que tengamos éxito y que para que se abran más oportunidades. Entonces, para para mí estoy muy orgullosa de ser la líder de la sesión junto con mi amiga querida Cindy Coon, que no habla español. Les mando muchísimos abrazos. Ella es una científica, tiene su propio laboratorio y la verdad que es nos está haciendo un sueño realidad a todas las que estamos participando, porque es es algo que no no se ve a diario, ¿verdad? No se ve a diario que que tengamos estas oportunidades. Y para para mí, la verdad que quiero muchísimo a Cindy, es una una mujer blanca americana y siempre ha apoyado a las comunidades que no tienen muchísima representación.

[Speaker 3 - 00:13:33]
Es una persona, no nada más una científica, pero una una un humano superlindo que quiere lo mejor para todos y quiere crear oportunidades y siempre está empoderando a mujeres. Entonces, les cuento un poquito de cómo la conocí. Mi mi carrera antes de estar en Web3, que ya tengo como un año y medio, yo estaba en educación superior en la Universidad Estatal de Arizona. Entonces, en varios posiciones de liderazgo que yo tenía, Cindy fue mi executive coach, mi coach ejecutiva cuando yo era directora de The Center for Genger Equity and Science and Technology. So, nos encargábamos de crear programas para para mujeres de color, para chicas de color que estaban en high school, para que tuvieran ese conocimiento y desarrollo y preparación antes de venir a la universidad en todo lo que viene que es que es la tecnología, matemáticas, ciencias y ingeniería.

[Speaker 3 - 00:14:40]
Entonces, para nosotros, para mí, continuar esta amistad con con Cindy después de que me retiré de mi carrera de la universidad, bueno, en una pausa es superlindo, porque yo realmente le hablé a Lucía inmediatamente de esta llamada con Cindy en diciembre porque estábamos haciendo un check in y me estaba diciendo, Cindy, ¿qué quieres hacer, Cindy, para el año que viene? Y le dije. ¿Sabes qué? Esta esta es todo lo que está pasando en Web3 con lo de Blockchain, es superfascinante y hay muchísima oportunidad para la mujer. Hay muchísima oportunidad para el crecimiento, hay muchísima oportunidad para ayudar a nuestras comunidades de habla hispana, en Latinoamérica, y veo todo el comunidades de habla hispana en Latinoamérica y veo todo el potencial. Y para mí, mi sueño sería que estuviéramos hablando en las Naciones Unidas de todo esto.

[Speaker 3 - 00:15:45]
Y me dice, ok, don. Y me quedé como, ¿qué? Y sí, dice, ok, don, yo te voy a cumplir tu sueño. Le dije, no, Cindy, pero ¿cómo? Dice, Sandy, no sabes que yo también tengo conexiones en las Naciones Unidas con varias personas importantes globales? Le dije, no, pero por supuesto, eres una mujer excepcional. Y me dice, sí. Dice, yo me conecto contigo a los principios del año y solamente tú encárgate de unas cosas que luego a los principios del año y solamente tú encárgate de unas cosas, que luego luego te mando email. Y, pero dice, considera este sueño hecho realidad. Tú vas a estar ahí en las Naciones Unidas hablando de todo esto que está pasando en Web3 y con NFTs. So, me quedé like, oh my godh. Le hablé a Lucía inmediatamente, Lucía, la adoro, es es una persona tan importante para mí en mi vida, y y sí, le dije, oh my godh, Lucía, no vas a creer.

[Speaker 3 - 00:16:51]
I just talk to my executive coach, y me dijo que nos va a mandar a las Naciones Unidas y, pues, claro, quiero incluir a a las mujeres que adoro, que estoy mirando su crecimiento y todo lo que están aportando al ecosistema. Y así pasó, Mexi y Very Nice. Así pasó que en todos mis viajes trabajando con jarritos y y trabajando con mi programa de radio que tengo de de NFTs y y Blockchain. Entonces, ya, así pasó. En febrero me contactó, me dijo, ok, ya estás lista. Lo dice me dijo, lo más difícil que tienes que hacer es juntar a las mujeres. Pero le dije, Cindy, eso no es nada difícil. Yo ya tengo una lista de mujeres que adoro, que son fenomenal, que están rompiendo barreras, que están usando la tecnología para bien, que están cambiándole la vida a los demás, que van a tener arte, que van a mandar a la luna, vida a los demás, que van a tener arte, que van a mandar a la luna.

[Speaker 3 - 00:17:59]
O sea, estaba yo lista, estaba lista. Y así pasó. Para no hacer una historia tan larga, este proceso ha sido muy lindo, muy muy una un sueño, la verdad. Y y, pues, sí, así pasó, que empecé a hablarle a cada una de las chicas en febrero y luego finalizamos la lista. Pero ya, todas están en mi corazón, todas yo las veo crecer, tienen buenos valores, tienen el propósito igual que el mío, que es hacer el bien para los demás y conectar a otros con oportunidades. Y, pues, sí, Mexi y Very Nice estamos rumbo a las Naciones Unidas, con 16 fenomenal mujeres que va están representando a Latinoamérica. Tenemos de Argentina, de Colombia, de la República Dominicana, de México, mi México querido. Soy un inmigrante en los Estados Unidos y llevo México en la piel. So, vamos a a tener muchísima representación.

[Speaker 3 - 00:19:01]
También también tenemos representación representación de la comunidad afroamericana con Stax, que es una fenomenal mujer que ha aportado muchísimo en este ecosistema. So, tenemos a Stax. La adoro Stax, I love you, I'm dosain, whate an amazing women you are, you representening the african an african american community in this y United Latinas. Entonces, para mí esto es un honor enorme. Pero cada persona seleccionada, cada mujer seleccionada, he tenido esa oportunidad de conocerla una a una y sus valores, como les dije, todo lo que están aportando al ecosistema, cómo están cambiando la vida de los demás. So, Mexi y y Berrynize no, me me tomo un break porque quiero que las mujeres compartan cómo ha sido para ellas esta experiencia, porque para mí, la verdad, es un sueño hecho realidad.

[Speaker 3 - 00:20:02]
Gracias por mi amiga Cindy YYY bueno, where where have it to the United nations, where on are way. So, gracias.

[Speaker 2 - 00:20:20]
Guau, ¿eh? Guau, guau, ultra guau. Qué qué bonito es tener mujeres latinas que nos están representando y que no se olvidan que no se olvidan de toda la comunidad latinoamericana que está, pues, siempre acá apoyando a a nuestros amigos, a nuestros familiares, a la a todas las personas que están, pues, allá en Estados Unidos, y qué padre, Sandy, que tuviste la oportunidad de de conocer a las personas, de conectar con las personas correctas que también tienen la empatía y el y el poder, ¿verdad? De permitir a mujeres latinas que están haciendo cosas grandes por acá, que nos compartan y que compartan al mundo, pues, su experiencia y y ahora sí que es una sensibilidad que yo admiro de tu parte, Santi, porque realmente estas cosas que se están haciendo en la web 3 y todo esto que se está revolucionando, las oportunidades que se están dando, es algo que el mundo realmente sí debería de saber.

[Speaker 3 - 00:21:26]
No, la verdad es que sí. Es sumamente importante. Y algo sí que se me olvidó mencionar, disculpa, Mexi, que te interrumpa, es de que cada una de las personas que fue seleccionada, su área es diferente. Entonces, no nada más somos diversos, diversas como mujeres, pero también diversas en en las áreas que estamos compartiendo o o agregando el valor aquí en el ecosistema. So, tenemos desde arte, tenemos desde, desde arte, tenemos desde, you know, andtripreneurs, founders de los proyectos, fundadores de proyectos, tenemos de ley, tenemos de real estate, tenemos de personas que están content creators, que están manejando operaciones con, you know, con con empresas como Goxing Media. Tenemos a personas que están, o sea, aportando muchísimo al ecosistema en diferentes áreas. También tenemos o sea, aportando muchísimo al ecosistema en diferentes áreas. También tenemos una súper model, también tenemos a a fashion designers.

[Speaker 3 - 00:22:28]
So, es es sumamente emocionante poder tener esta diversidad, no nada más de dónde estamos presentando, pero también en las áreas de especialización que cada una tiene. So es es es súper súper lindo, súper lindo.

[Speaker 0 - 00:22:47]
No, muchísimas gracias, Andy, por venirnos a acotar. ¿Cómo fue surgiendo toda esta historia y cómo, pues, van a estar allá pronto en el veintiuno de septiembre en Nueva York, platicando sobre estos temas que creo que son súper importantes. Y más viniendo de mujeres que son minoría en el ecosistema. En realidad son son son mucho menos las mujeres que están trabajando y constantemente creando contenido y haciendo arte y platicando de estos temas. Y son las que yo en lo personal, no sé qué opinen los demás, pero en los últimos meses he visto que más sobresalen. Entonces, híjole, o sea, eso es demuestra todo el empuje, todo el amor, todo el tiempo y el la inversión que le están ustedes metiendo a hacer conexiones, a ver con la gente que buscando 1000 y 1000 de oportunidades, por ahí platicando con Ana María de Ceck. Oye, yo he mandado 1000 de cosas a diferentes concursos, a diferentes posiciones, YYY de la gran mayoría, pues, no pasa. Pero, pues, bueno, el seguir insistiendo, el seguir ahí, creo que es súper importante, y ustedes lo vienen demostrando increíblemente.

[Speaker 0 - 00:23:51]
A muchas, a la gran mayoría las conozco, y he seguido su su trayectoria. Algunas otras no. Y qué padre poder conocer también esas historias de perfiles distintos, como decía Sandy. Y que podamos también ayudar a difundir esos casos de éxito, que creo que son importantísimos. Y creo yo, como siempre menciono, un paso súper sencillo para agilizar la adopción. Finalmente, si disminuimos esa brecha de género entre mujeres y hombres en el ecosistema, 1000000 y 1000000 de personas van a entrar. Entonces, veamos cómo podemos apoyar eso. YYY, pues bueno, yo trato de hacer y poner un poquito de de de mi parte también para para poder difundir esas historias de éxito que me encantan. Y que, como siempre lo digo, me inspiran, me inspiran a seguir adelante, me inspiran a seguir conociendo y conectando con personas como ustedes. Y y bueno, qué qué padre, qué padre poder también platicar de estos temas. Por ahí, Sandy mencionaste a Lucía, Y de una iniciativa que trae, me gustaría ir con ella. Para ver, para que nos platique cómo cómo cómo, pues, qué opina, qué es qué qué siente, qué qué está planeando y y lo que quiera, de lo que quiera.

[Speaker 0 - 00:24:59]
Bienvenida, Lucía. Gracias por estar por acá.

[Speaker 3 - 00:25:03]
Ay no, estoy muy contenta, ¿verdad, Lucía? Porque mira, la programación va a ser la sesión durante el día. Pero Lucía es una persona sumamente importante y la que adoro con todo mi corazón. Porque nos unimos en fuerzas súper mayor. So, pueden todos ver la sesión. Ay, gracias, Mexi, por compartir el link, pero se pueden inscribir en la sesión, en el link que que compartiste. Pero una parte sumamente importante lo está llevando Lucía, y sí quiero que ella comparta esa parte que va a ser en la nochecita, que va a ser inolvidable. So, yes, for share, Lucía.

[Speaker 4 - 00:25:42]
Muchas gracias, Sandy. Bueno, primero le quiero dar gracias a Sandy porque eso es una un sueño para mí poder hablar en las Naciones Unidas y para mí lo más importante es llevar el nombre de Colombia en alto. Cambiar la narrativa que Hollywood y y pues los medios dan. Que Colombia es un país para mí hermoso, bonito, lleno de arte y artistas increíbles. Y entonces, cuando Sandy me dijo que estaba buscando un venue, y yo dije, pues, yo voy a tener un show de arte en noviembre en en septiembre. ¿Por qué no los unimos? Y hacemos la plática para las Naciones Unidas, que tiene que ser virtualmente. Ella necesitaba como un espacio y yo le dije a mi amigo Miguel, que es el que está, me está ayudando con esta galería, que voy a hacer el veintiuno de septiembre en la noche de las 5 de la tarde hasta las 9.

[Speaker 4 - 00:26:44]
Y para mí lo más importante es tratar de exponer artistas latinos, especialmente artistas que nunca han han puesto su su su trabajo en en en Nueva York. Tengo muchas ganas de que sean 100 latinos. Ahora en este momento tengo 70. So si si conocen algunos latinos que quieren exponer su arte digital, que están la en el East Blockchain, por favor que me manden un mensaje, me manden un DM con su arte para ver. Porque ahora, en este momento, es la el primer y posiblemente el último show que organizo organizo, porque es mucho trabajo y de verdad es algo que se me presentó la oportunidad por ir a NFTNYC, a donde yo conocí a Mexi, y donde pude también hacer una plática con con Sandy y Ruldi. Fuimos, pues, fue como un un para mí otro sueño también poder hacer como speaker en un en una convocatoria tan grande como NTYC y, pues, ahí conocí a Miguel y Miguel, pues, me ha estado como ayudando con este show y, pues, para mí pudo ser simple, ok, voy a solamente exponer 25 o 30 piezas de arte, pero quise darle la oportunidad a la comunidad para para poder exponer su arte, pero yo sé que esas oportunidades son muy escasas.

[Speaker 4 - 00:28:12]
Y el la galería se llama The Campus 3.9, está en el centro de Nueva York en el One Trade Center. Es una galería espectacular, hermosa, increíble. Y pues el si pues si conocen artistas, por favor mándame la el link o hágame un intro, porque yo creo que esto va a ser un show súper grande. Para mí es es ha sido un honor trabajar con Sandy. Sandy es la líder que, pues, que yo que yo he querido tener en mi vida Y, pues, por ella hago lo que sea. Si si necesitamos un venue, si necesitamos buscar muebles o si necesitamos buscar sponsors, ahí voy a estar con ella. Y, pues, esa es la otra cosa que quería decir. Si conocen a sponsors, si conocen a cualquier persona que quiera ayudar, especialmente durante el mes de la hispanidad aquí en Estados Unidos, que no estén hablando tanto, sino que si pueden donar o pueden organizar o pueden ayudarnos con lo que sea, aquí estamos y estamos haciendo esto de 0.

[Speaker 4 - 00:29:22]
So, para mí es un honor, como te digo, Mexi y y Sandy, muchas gracias de verdad de de unirse conmigo, unir fuerzas, porque eso es muy difícil hacer un evento tan grande y, pues, Sandy ha sido espectacular organizando minuto a minuto cada cada porción de de la práctica con con el canon de de UN y pues aquí estamos, ahí vamos para para las Naciones Unidas. So, aquí si alguna persona tenga una pregunta, por favor mándeme un DM. Y también tenga paciencia porque a mí me han en han, en los días ahora estoy como más de 100 todos los días contestando preguntas, tratando de tener los artistas ahí ya listos en el formulario. El formulario es el la única forma de que 1 pueda, pues, llenarla YYYY tener el arte en la galería. Yo no estoy colecteando, no estoy en este momento recogiendo arte, sino que el la pantalla de Wim necesita el East address de de la pieza de arte que usted quiera exponer.

[Speaker 4 - 00:30:32]
Eso es la la la única forma que podemos hacerlo, porque ahora en este momento hay otras galerías, hay otras exposiciones en esa galería. So, yo no puedo tampoco parar lo que estoy haciendo y hacerle un test, porque no tengo el equipo ahora justo enfrente de mí. So, lo único digo que, por favor, tomen no no no tomen mucho tiempo en llenar el formulario, hágalo lo más pronto posible, porque ya cuando llegan a los 100, ya se va a cerrar el show. So, muchísimas gracias, Mexi, por este tiempo y, Sandy, thank you somearch. Y muchas gracias a todas las que las y no las panelistas que van a estar con nosotros. Y, pues, aquí hago lo que yo hago, porque la comunidad merece un espacio, un recibir su arte. So, muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:31:33]
No, muchísimas gracias, Lucía. A mí me encantó conocerte en Nueva York, poder platicar y poderte abrazar, poder estar ahí juntos un ratito. La verdad es increíble poder conectar con la gente con la que hemos estado haciendo amistad acá, de manera virtual. Y y en estos eventos verlos y Híjole, faltó irnos por ahí a pasear con toda la banda. Pero habrá muchas, muchas oportunidades definitivo para seguir conectando. Muchísimas gracias por subir a platicarnos. No veo el formulario por ahí. Si gustas piñarlo acá arriba. Si no, ahorita lo No, que me manden que me

[Speaker 4 - 00:32:17]
el el perfil y les pregunto a los artistas unas preguntas como, ¿de dónde son? ¿Qué país están representando? No quiero que esta este formulario se llene con gente que no latina, que no es de nuestra comida. Quiero que esto sea como una experiencia, es súper curated. So, por eso no no puse la aplicación o el formulario en en en Twitter, sino que quiero, porque para mí lo más importante es que, especialmente los latinos, que si son de Nueva York o si son latinos de Latinoamérica que no nunca han expuesto su arte, esa es la oportunidad para ellos exponer el arte. So, hay muchas hay muchas personas especialmente aquí en Web Three, que ya han recibido su arte muchas veces o en muchas partes o que son como las de super estrellas. Este show no es país, este show es para la gente en nuestra comunidad de todos los días que que son de diferentes partes de de Latinoamérica que quieren exponer su arte.

[Speaker 4 - 00:33:25]
So, de verdad, si conocen a artistas latinos, especialmente que si viven en Nueva York o que son que tengan raíces en Latinoamérica, que sean pues latinos o latinas, eso es lo lo lo que estoy requiriendo para este show, so gracias. Pero sí de verdad, si quiere le voy a poner un pin al el último tuit que que tengo acá y, pues, cualquier persona que quiera repiniar eso o lo que sea, ahí ahí estamos ya listos para recibir más artistas. So, como dije, después de 100, ya se cierra el formulario y, pues, tenemos los 100 artistas para el show. So, muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:34:10]
Hombre, muchas gracias, Lucía. Muchísimas gracias. Sandy, ¿cómo ves? Híjole, o sea, de la lo que platicabas, cómo fue formándose y todas las que has invitado. Acá de arriba tenemos a Nana, a Wailey, a Fiat, a Lizeth, que también van a ir por allá. Híjole, encantada de platicar con todas YYY que nos cuenten un poquito de de de de cómo les ha tocado experimentar, pues, este proceso. ¿Cómo ves, Andy?

[Speaker 3 - 00:34:34]
Sí, es es super lindo. Vamos a escuchar de ellas, I mean. Yo yo ya he llorado con toda cada una cuando les extiendo la invitación. Hemos tenido varios logros a lo largo de este de de este lindo seasten que hemos tenido, porque como les dije, todo se ha estado preparando desde febrero, pero sí que compartan cómo se sienten, chicas, ¿Qué qué significa esto para ustedes? Empezaremos con Wildee. Oh

[Speaker 5 - 00:35:08]
my Godness. Estoy, yo creo como que me dio ahora mismo, y cuando yo creo que me tocó mucho, Mexi, lo que dijiste al principio, que a veces, you know, where shopping up every day, estamos aquí todos los días, yo tengo casi un año y pico aquí, you know, shopping up. Pero está un poquito malita. Y enseñando mi trabajo, porque creo en mi en mi voz como artista. Y y es un ejemplo tener, por ejemplo, a Lucía Díaz, que ha sido una mujer que ha ha ha habido ha habido tanta puerta para mí personalmente. Conocí AAA Sandy también, Ritzy, yo creo que estaba por aquí en en Energy NYC, en en y pudimos de de compartir juntas. Y y nada, me como que ahora mismo, como que, you know want it's you. A veces hablamos mucho que a veces como latinas, first generation, se nos hace difícil celebrar, ¿no?

[Speaker 5 - 00:36:10]
O decir los logro, ¿verdad? Y yo estaba bien calladita con esto, porque no no le quería decir a nadie o como que no me lo podía creer y y creo que cuando tú comenzaste a hablar, Nexi, de que no ha visto aquí por mucho tiempo y no, y que a veces 1 está aquí compartiendo todos los días, diciéndoles sí, oportunidad, tocando puerta, y no, y y llega una oportunidad así. Y y nada, me como que caí en sí en este momento y me emocioné porque ahora dije, oh, wow, no, voy ahí a the United Nations a hablar hablar de de mi historia como artista, de mi mi mi historia siendo Dominicana en en el arte, en la moda y cómo podemos usar Web3 como un Esto es I know this is the the design, esto es la prueba de que en Web3 hay unos recursos que no estamos compartiendo una a la otra, que creo que es diferente que Web Two.

[Speaker 5 - 00:37:13]
Que aquí yo creo que tenemos la conexión. Si hay una oportunidad, yo sé que Lucía siempre me deja saber, o Ritzio, you know, esta chica aquí me me me me dicen y comparten su plataforma. Tuve el placer de tener, de estar en el radio con con Sandy, Webtres al aire, compartir y y fue algo increíble celebrando su aniversario. Y no, me siento muy muy orgullosa, muy emocional, y no lo puedo creer, de verdad, estoy como un poquito de shock. So, le voy a dar la oportunidad a a otra persona y le quería dar las gracias, gracias a la comunidad latina, a mi primas aquí que le digo con mucho cariño, porque no creo que podían estar aquí sin ustedes, de verdad, porque esto es como eso del año pasado y y miro la puerta que que está se está abriendo. So, estoy bien

[Speaker 0 - 00:38:19]
emocionada. No, increíble, increíble. Muchas gracias por por subir a platicar de tu historia. Y definitivamente lo que mencionas es importante. Hay que hablar de esos logros. Todo lo que estamos construyendo, si la gente no se da cuenta, si no lo comentamos, si no lo presumimos, o sea, hay que hablarlo, hay que hablarlo, hay que hay que hay que chillar, hay que llegar a la gente, ¿no? Como dice por ahí el dicho, el árbol que se calle, vete a saber dónde en el bosque. Si nadie lo escucha, en realidad se cayó. Pues hay que hay que hay que difundir, y a mí me encanta. Me encanta contar estas historias de éxito. Y más de las mujeres que son las que han estado sobresaliendo en el Cuauhtémoc últimamente desde hace meses. Es algo que yo digo es, madre, deberíamos de agarrar inspiración a todos los hombres para lograr lo que están ustedes logrando. YYY la verdad, les soy sincero, me me yo me siento muy inspirado y muy orgulloso también de tener a muchas de ustedes como amigas. Este, gracias por subir Wendy.

[Speaker 3 - 00:39:17]
Sí, Mexi, te adoramos. Y la verdad que es muchas de estas cosas que estamos haciendo no es posible si no tenemos el apoyo de hombres excepcionales como tú. Inmediatamente, o sea, me me llena el corazón de tener ese apoyo. Yo por mi parte, la verdad, cuando entré a este ecosistema, me recibieron sumamente con muchísimo amor. Veo a Jorge y no no no veo a Tate it, pero Tate it también fue una persona instrumental cuando cuando empecé, porque yo tenía conocimiento, me sentía I'm not you care latina. Soy una latina educada con maestría y todo, pero cuando entré en el ecosistema estaba medio perdida con los términos, con lo que tenía 1 que hacer. Y sí, fueron instrumental hombres excepcionales que que que estuvieron ahí respondiendo preguntas, apoyando, subiéndonos a spaces, creando spaces, me friend capital christ, está en finanzas y y también está en todo esto de de cripto y Blockchain, y, o sea, son son los hombres como tú son son superimportante para que nosotros sigamos creciendo YYY sí, llegando a a sumas y rompiendo barreras que nunca habíamos podido hecho.

[Speaker 3 - 00:40:35]
Y como dijo Wilde, y tocó algo que es muy importante, que Web3 es bien diferente a Web2. En Web3 el el crecimiento es exponencial, es es sumamente rápido. A veces yo me digo, oh my cash, acaba de pasar algo y ahora pasó otra cosa, otra oportunidad, o sea, es es algo fenomenal. Y y con eso seguimos con Anana, porque Anana, yo estuve en el primer espacio donde Anana empezó y yo estaba ahí apoyándola, era Super Stwitter Space, bueno, ahora Xpace, para que no nos saquen. Pero estábamos enseñándole cómo subir a las personas, cómo pinear cosas. So, Ana, seguimos contigo, porque desde ese momento hasta hoy ha sido inolvidable ver todos tus logros y, bueno, wow, to the moon baby. So, sigues, Anana.

[Speaker 4 - 00:41:27]
Hello,

[Speaker 7 - 00:41:28]
hello. ¿Cómo están? No, yo estoy supercontenta de estar aquí. Yo también no lo puedo creer y, como tú dices, así es como, es exponersele el crecimiento. O sea, yo empecé bien, bien hace un año. Literal, mi cuenta de Twitter tiene apenitas un año. Y pues, estamos literal sentando las bases de lo que se puede lograr con Web3, ¿no? Y a mí cada vez me sorprende más todas estas oportunidades. Pasa lo de la luna y digo, no, nada puede ser tan cool y sale Sandy con, nos vamos a hablar a la ONU Nueva York. O sea, de verdad que 1 no quiere ser mamona para nada. Pero sí es decir como, pues, vean lo que se puede lograr y sobre todo cuando las mujeres se unen, ¿no? Porque todas estas oportunidades a mí me han llegado por una mujer, por una comunidad de mujeres. Lo de la luna me llegó gracias a las Metalals que me llevaron a Devcon, en donde pude conocer a Scarlet y Wontres siempre termina siendo esta, pues, cadena de personas que vas conociendo, de relaciones. Entonces, pues, qué importante también hacer mencionar esto, ¿no? Que no, o sea, las los meetups no son cualquier cosa, la los spaces no son cualquier cosa, las conexiones que haces con cualquier persona no es cualquier cosa, tienes que estar consciente, pues, de que estas oportunidades existen y que, pues, si te esfuerzas.

[Speaker 7 - 00:42:42]
¿Cómo dice Stef? Una de mis amigas, que si apuntas a las estrellas, este, y y lanzas, tal vez estés rodeado de ellas. Entonces, creo que esto esto nos pasó esta vez y wow, o sea, wow también Lucía que obviamente Sandy que creó todo esto y luego Sandy creando la oportunidad para los artistas para no solamente llevarnos a nosotras, sino llevarnos a todas las personas que podemos. Porque, pues, lo que yo digo es que estamos aquí por ustedes, ¿no? Por la comunidad latina. Entonces, quiero que también compartan este logro y sientan este libro como que es suyo. Porque nos vamos todos a representarnos y, pues, que lo compartan como si fuera suyo. No sé, obviamente nos ayuda también muchísimo que compartan nuestras publicaciones, que escriban sobre lo que está pasando. Sí, lo de las patrocinadores también es importantísimo porque, obvio, pues, yo sé que nos merecemos todas estar ahí, pero también hay un montón de protocolos que merecen ser vistos y yo creo que esta es la oportunidad perfecta para poder, pues, tener el ojo del estar en el ojo del huracán con protocolos con marcas que sabemos que podemos impulsar.

[Speaker 7 - 00:43:46]
Entonces, wow, o sea, a mí para yo no yo no sabía que esto podía pasar en mi vida, ¿no? Para mí todo esto es un sueño. Yo ir a hablar a la 1 de Nueva York, yo no me la creo. Hasta que no esté ahí, wow. O sea, se me pone la piel chinita y, pues, otra vez, Mexi por crear este espacio. De verdad, gracias porque eso también es lo que necesitamos, que nos ayuden a amplificar esta noticia. Gracias, Beninais.

[Speaker 0 - 00:44:19]
No, increíble, increíble poder tenerlas ustedes aquí platicando sobre estos temas. Y también, como dice Ananá, buscando y hablando y diciéndole al mundo, sí, nos vamos, sí vamos a tener la exposición, pero pues, móntense en el tren, ¿no? Patrocinen, ayuden. El ir allá cuesta. El dedicarle tiempo una semana a estos eventos cuesta. Lo que está haciendo Lucía, lo que está haciendo Sandy. Todo tiene un costo y pues bueno, creo que una gran oportunidad ahí de exchanges, de protocolos, debe todas saber, ¿no? Algún por ahí inversionista que quiera apoyar estas iniciativas y que ayuden a difundir el el el el lo que estamos haciendo y lo que están haciendo, sobre todo ustedes en el ecosistema, creo que es súper importante. Entonces, pues bueno, ¿qué qué onda? A ver, por ahí ya abriste el micrófono. ¿Qué opinas?

[Speaker 6 - 00:45:05]
Sí, Mexi. No, yo creo que también, yo

[Speaker 2 - 00:45:08]
creo que diferentes tipos de donaciones, ¿no? Desde desde retuitear es una donación que se puede hacer, apoyar la causa. Así de de pequeño puede ser el granito de arena que que aportamos, hasta pues, ¿Por qué no? Buscar un apoyo, este, si tienen gente allá, si tienen gente conocida latina también, que que que quiera colaborar. Si ustedes tienen conocidos en sus universidades, en sus trabajos, para hacer esta clase, incentivar esta clase de eventos. A veces me a veces nos parece increíble como saltotes hasta la luna y saltotes hasta la ONU, y a veces tenemos cosas pequeñas que podríamos estar haciendo aquí con la responsabilidad que todos tenemos de de seguir aportando a a las comunidades latinas web 3. Entonces, yo creo que nos nos queda todo esto de más que de de experiencia, de ejemplo, de que tenemos una responsabilidad todos, y que todos podemos aportar, y pues ahora sí que movernos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:46:10]
Si tenemos ahí la chance de platicarlo en nuestro trabajo, con nuestros amigos, con los tíos, para que ahí va a salir alguien. Sabemos que siempre va a salir alguien, el mundo web 3 es tan chiquito, tan chismoso, que nos conocemos todos y nos terminamos conociendo todos, a veces cosas que no queremos, la mayoría, cosas bien esa línea, ¿no? De de seguir conectando con cosas positivas y seguir apoyándonos. Adelante, Lucía.

[Speaker 4 - 00:46:41]
Solo quería darle las gracias a los artistas que ya han aplicado al formulario y también a mi retratico. Ella me ha ayudado tanto en contestar preguntas. A Nana, muchas gracias por aplicar. Su perra que la vio allá y Katherine también que es de Colombia, que es una artista fenomenal. También quería decir que hay otra otro evento que está pasando en Medellín con Hola Metaverso. No sé si es algo que puedan hablar en no si más tarde o en otra ocasión, pero ellos en Hola Metaverso siempre están tratando de unir a los artistas, especialmente en Colombia, especialmente latinos para exponer arte y pues esa es otra oportunidad para exponer su arte si no pues no no tienes nada para no Nueva York. De pronto puedes también exponer allá en Medellín o en los 2, puedes exponer en Nueva York y en Medellín, sería Nater Wissour, duros.

[Speaker 4 - 00:47:46]
Perdón, Sandy, estabas diciendo algo.

[Speaker 3 - 00:47:51]
Oh, estaba buscando la nota, porque sí, Hola Metaverso va a tener su espacio en del Universidad de Medellín. So, les comparto que tengo el honor de ser guest speaker para eso. Va a ser of five is alfa, porque va a salir hoy o mañana, pero sí vamos a estar unas, no voy a decir quién del panel de de UN, pero unas vamos a estar desde Colombia una semana y luego nos vamos a Nueva York otra semana. Pero sí, Lucía, es Hola Metaverso es sumamente importante en nuestro ecosistema, porque sí, ellos ellos nos están uniendo y también abriendo oportunidades para que nosotros seamos speakers internacionales y que tengamos estas oportunidades únicas. So apóyenlos, sigan a Hola Metaverso para que conozcan un poquito más de lo que están haciendo. Si están en Colombia, ahí vamos a estar, vengan a vernos, únanse si tienen su arte. Como dijo Lucía, también es otra oportunidad bellísima para que se puedan unir.

[Speaker 3 - 00:48:57]
Y sí, very nice, muchísimas gracias por todos los puntos que tocaste sobre la el apoyo, porque sí, el apoyo puede ser compartir este espacio, puede ser compartir lo que la los speakers que estamos anunciando, siguiéndonos en Instagram o en LinkedIn, donde son las plataformas donde estamos amplificando muchísimo todo lo que está pasando. Si si sí, si conocen a personas se quieren unir como patrocinadores, esta es una hermosa iniciativa para enseñar que sus objetivos de sus organizaciones es para la igualdad de la mujer, para para apoyar a a las mujeres brillar en este ecosistema. So, es una oportunidad inolvidable. Hay oportunidades exclusivas para los que sí se están uniendo a a este esta linda iniciativa. So, si hay cualquier pregunta, aquí estamos. Si quieren unirse con nosotros a al the Art Exhibite, vamos a abrir esa RSVP en los próximos días.

[Speaker 3 - 00:49:59]
Estamos terminando unas cositas finales, pero eso va a estar abierto al terminando unas cositas finales, pero eso va a estar abierto al público y va a ser en el World Trade Center, como dijo Lucía, a a The Canvas Three no, sus líderes son fenomenales y ellos ya están unidos con todo lo que viene siendo de sostenibilidad con las Naciones Unidas. So, ellos ya están teniendo varios varios programas, varios eventos donde también se alinean muy bien con lo que la las metas de las Naciones Unidas. So, para nosotros es verdaderamente un honor estar ahí. Y bueno, como les dije, en este, la plataforma que estamos creando es para darle voz a diferentes áreas del ecosistema. So, con eso vamos con Lizeth. Lizeth, cuéntanos un poquito de cómo ha sido esta noticia para ti y de la área que estás aportando en esta plática.

[Speaker 1 - 00:51:01]
Y sí, estamos listos para escuchar un poquito más de nuestros speakers. Dice hola hermosa. Y otra colombiana. Sí, sí, claro que sí. Bueno, súper contenta. Es un honor, de verdad, no solamente estar aquí en este espacio,

[Speaker 6 - 00:51:14]
de verdad, no solamente estar aquí en este espacio, hace mucho tiempo que no lo hacía, pero me emociona, haber ser parte de esto de de las panelistas para la es el Summit de Ciencias del 78 de la ONU es es más que un sueño, ya a veces no me lo creo, digo que es muy surreal, pero creo que todo esto oportunidades nos llegan trabajando. Yo creo que a cada una, en este caso, nos han encontrado construyendo, a pesar de que todo sea, digamos, verish. Seguimos cada una construyendo en en nuestra área. En mi en mi caso, yo me dedico a bienes raíces y ahora y digamos a servir como un bridge, un puente entre web three y web two o tradicional real estate o bienes raíces tradicional, pero poniendo toda esta información ya en el Blockchain. So, hago tradicional, también me dedico a hacer real world assets, que es como una solución descentralizada para salvaguardar nuestros activos, es que es súper importante especialmente para individuos que buscan ser soberanos y igual de la misma narrativa de nuestro dinero, bueno, también nuestros activos.

[Speaker 6 - 00:52:27]
Y también poder tener salvaguardar nuestros activos para pasárselo a nuestros hijos, ¿no? Tener generation o welth, o cómo volver estos activos y sobrepasar esta era digitalizada de que viene digital. So, esta es como mi parte o mi aporte a bienes raíces. Si tienen alguna pregunta por aquí va a estar y como Sandy, muchísimas, muchísimas gracias. Fue shocking haber recibido pues la noticia, pero creo que igual que todas las muchachas trabajo creyendo en un sueño, en mí, en en el poder que tenemos. Los hombres también han sido maravillosos en mi camino, en el Web Three. Todos, el profe, Taret, Mexi, todos han sido maravillosos y los que no he mencionado, obviamente. A mí siempre se me han abierto la puerta y siempre han sido hombres maravillosos que ya tienen skin in the game aquí en Web three y nos y me han abierto las puertas a mí, como importando si soy mujer, soy hombre, ahí estoy siempre con la oportunidad de mi proyecto.

[Speaker 6 - 00:53:32]
Entonces, muchas gracias a todos los hombres que han sido. Yo pertenezco también a una comunidad de mastermind, y en estos mastermind encuentros siempre han sido hombres, 99 por 100 de estos encuentros han sido en tanto en Evisa, en Costa Rica, siempre han sido Tripenhours o lover the World, que son de de todo el mundo, pero siempre terminan siendo hombres. Y Milor, mi proyecto es como la única mujer o nuestro único proyecto de mujeres en este y siempre han mostrado mucho apoyo, herramientas y el camino cómo salir adelante. Así que súper, súper emocionada de representar las mujeres, especialmente las latinas, en este caso colombiana. Y nada, un honor, un orgullo. Gracias, Andy, gracias a todas las panelistas. Estoy súper emocionada de irlas a conocer y de crear cosas juntas.

[Speaker 2 - 00:54:30]
Como siempre lo he dicho, que la creatividad nos alcance trabajando. Amén.

[Speaker 3 - 00:54:38]
Amén. Ay, sí, la verdad que es un un honor tener a una persona tan fenomenal como Lizeth en parte del panel. La verdad que ha crecido muchísimo y ha sido muy lindo ver ese crecimiento igual y y me da muchísimo orgullo. Adoro a las colombianas, son las mejores amigas que he tenido. Entonces, para mí es es un honor tener AAAAA Lisette, a Lucía, aportando ahí. Y bueno, desde México tenemos a Fiat, Sofía Vera, también un amor en la Ciudad de México que ha creado diferentes programaciones sumamente importante para la unir la comunidad web 3 ahí. Y bueno, es parte de MetGals y está siendo muchísimo, muchísimo por todos en Web3. So, Fiat, te toca, amiga. ¿Cómo estás y y cómo te sientes?

[Speaker 4 - 00:55:32]
Hola a todos,

[Speaker 9 - 00:55:33]
Sandy. Qué lindo escucharte. Siempre tu voz me Hola a todos, Sandy, qué lindo escucharte. Siempre tu voz me hace muy, muy feliz. Muchas gracias por abrir estas puertas. A Mexi por siempre hacer mayor visibilidad. ¿No? Siento que siempre estás ahí realmente echándole ganas a que no todo el mundo nos vea. Muchas gracias por tus esfuerzos y por tus espacios, es un honor estar aquí. Y, pues, yo estoy muy feliz escuchándoles a todas. A veces, se los juro como que medio me pongo a llorar, yo digo, qué loco, qué loca es la vida, ¿no? Que que llegamos a esto, o sea, yo me acuerdo que cuando era, cuando iba en prepa y tenía clases de debate, yo decía, imagínense estar en la ONU, ¿no? Qué qué fuerte, y y no sé, estoy inmensamente agradecida por la oportunidad y por el por por por haber trabajado tanto, ¿no? Siento que las personas, las panelistas, he estado revisando todos sus perfiles y tienen una trayectoria super clara y supergrande y, no sé, me llena de honor estar con tantas mujeres tan talentosas.

[Speaker 9 - 00:56:38]
Entonces, muchas gracias por darme este espacio. Yo soy Sofía Vera, en mi identidad digital todo el mundo me conoce como Sofía Vera. Me pueden encontrar en todas las plataformas así. Soy psicóloga, tengo una maestría en negocios e innovación y actualmente soy codirectora de una startup que se llama Kasia, y es un web three business to living. Entonces, diseñamos productos y servicios para comunidades digitales utilizando tecnologías Blockchain. También soy speaker y lo disfruto muchísimo. Me gusta Me gusta muchísimo la educación y, pues, tengo que hacer el pequeño anuncio de que mañana tendremos un dream and learn de parte de Metalals, que, como dijo Sandy, es una comunidad que en donde somos todas mujeres, y proporcionamos espacios seguros para que otras mujeres puedan incrementar su curiosidad en temas de Blockchain y cripto. Todavía hay unos pocos lugares por si por si gustan unirse, es presencial en la Ciudad de México.

[Speaker 9 - 00:57:39]
Y hoy estaré en espacio cripto hablando también en Hub en la en la tarde noche, para la gente que está aquí en en la Ciudad de México y quiera asistir. Me encantará verlos, hace un rato que no voy a eventos, así que va a estar muy padre verlos a todos. Y no sé, creo que me dan muchísimas ganas de correr, abrazarte otra vez, Andy. Muchas gracias por todo el sudor, las lágrimas que le has echado, porque ustedes no saben, pero absolutamente nada de esto hubiera sido posible sin Sandy y sus ovarios, porque tiene unos ovarios inmensos, y lo que ella quiere lograr lo logra. Entonces, estoy inmensamente contagiada de alegría y de una sensación de esperanza por ti, Sammy. Así que muchas gracias a todos por escucharme, conocerme y aquí estoy siempre disponible para todo el mundo. Un abrazo a todos.

[Speaker 3 - 00:58:37]
Un abrazo enorme. La verdad, me me da muchísimo orgullo todo lo que estás haciendo, y para mí, la verdad, es un honor. Para cada una de las chicas que está con nosotros en esta jornada tan especial, va a ser mágico, y y esa magia no existiría sin todo ese trabajo de cada una de nosotras que estamos haciendo para para estar ahí y y pues es va a ser súper, súper lindo poder verte otra vez, Via. Y sí estoy lista para tus abrazos. Ay, muy pronto, muy ready. En Nueva York, claro que sí. En Nueva York, sí. Y bueno, pues también tenemos representación de de nuestro lindo Puerto Rico. Michelle está aquí. Ella es una fenomenal fotógrafa, artista y una una mujer extraordinaria. Tuve la oportunidad de convivir con ella. O que, o sea, creo que con estas chicas he tenido la oportunidad de pasar más tiempo que con unas personas de mi familia. Pero ha sido bellísimo, porque, como les dije anteriormente, cada una de las personas seleccionadas, cada una de las mujeres fenomenales, tienen unos valores sumamente hermosos, tienen ese propósito tan lindo de ayudar al prójimo, de hacer el bien para los demás.

[Speaker 3 - 00:59:54]
Y pues sí, he mirado muchísimo el crecimiento de cada una. Y Michelle, representando a Puerto Rico. Hola, Michelle. ¿Cómo estás? ¿Cómo te sientes?

[Speaker 10 - 01:00:05]
Mi gente bella. Bueno, bueno, buenas tardes. A todos por ahí, ¿cómo están? Me siento con su esposa. I love it. Se me pega, es es contagioso en toda la energía de este cuarto y de escucharlas a todas hablando, más hace tiempo que no estamos en un en un spaces juntas, so, me encanta, me encanta escucharla, y esa energía, yo creo que, tú sabes, toda la todas las speakers que van a estar en en esta charla de United Nations son una representación de lo que es el United Nations, tú sabes. Cada una de las mujeres, yo creo que Sandy y y Sendy, tú sabes, escogieron personas que que es como dijiste anteriormente, tú sabes, son mujeres que les gusta ayudar a a see thother when. O sea, les gusta ver crecimiento de otras, no solamente en el espacio de Web Three, pero pero fuera. Y eso es algo que es bien importante, no solamente en el espacio en donde estamos, pero, tú sabes, en el mundo en donde vivimos ahora mismo, tú sabes, en todas las cosas difíciles que estamos pasando en el mundo, so, ver estas mujeres empujando así unas a otras, inspirando unas a otras, ayudando en cualquier miner, esa es la energía que necesitamos en el mundo ahora mismo.

[Speaker 10 - 01:01:31]
So, I'm so excited, estoy en increíblemente static sobre sobre verlas a todas en septiembre, sobre estar con ustedes YYY estar, tú sabes, hablando sobre estos temas bien importantes en en el mundo de Web Three and Beyond, Lucía, Willy, Sandy, ahí veo, tú sabes, un montón de caras caras preciosas que me encanta ver en persona. And of course my, my Sandy, my Sandy, me encanta que te puedo ver otra vez en septiembre. So, I'm excited about this. Yo solo sé que esto es Just the Beginning and that wor paiving the way, para que otras mujeres también tengan la oportunidad de de de poder abrir caminos para para la comunidad latina en el web Three and Beyond. Gracias,

[Speaker 3 - 01:02:25]
mi Michelle. Una cosa que le cuando estaba platicando con unos colegas aquí en la universidad, estoy estoy trabajando en una en otra iniciativa con ellos, pero me dijeron, oh my gosh, Sandy, tienes más latinas que nada en la lista de de speakers de de women que estás haciendo feature. Y para mí es es es algo que, la verdad, me quedo sin palabras de tener esta oportunidad, porque nosotras las latinas aportamos muchísimo y a veces no se ve. No se ve porque otras personas tienen esa plataforma, esas conexiones o esas oportunidades. So, para mí, tener a mujeres latinas que que están aportando muchísimo a a este Digital Landscape Es me llena de orgullo. So, con mucho orgullo y la llevo a la mayoría de latinas, pero latinas extraordinarias, que la verdad me me,

[Speaker 1 - 01:03:27]
no sé, me me, hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay hay

[Speaker 3 - 01:03:45]
sí quiero sí quiero tomarme un tiempo para mencionar la lista de invitados, para que tengan un poquito más de idea de de las personas que van a estar ahí con nosotros. Y también, bueno, les les menciono después de de qué es lo que significa eso también traer a este este Caliber de mujer mujeres a a nuestra plática. So, como les dije, tenemos a Cindy Coon, que es otra líder de la iniciativa. So, ella es una futurista experiencial, fundadora de Apply Futures Lab, una mujer excepcional que me enorgullece muchísimo ser líder con ella de esta iniciativa. Claro, mi Luz Sandra Lucía, fundadora de Lucía Díaz, también tenemos a Leslie Mota, fundadora de Women of Basketball También tenemos a Leslie Mota, fundadora de Women of Basketball NFT. También es Twitter Space Host o ex Space Host, ella es directora de operaciones de Coxten Media. Tenemos a Marisa Ritzy Estrada, su emprendedora creativa, fundadora de The Ritzy Perihuenkle.

[Speaker 3 - 01:04:47]
También es presentadora de podcast. Es una defensora de la educación y de la comunidad como yo.

[Speaker 1 - 01:04:54]
Y claro, es socia de Hola Metaverso. Vemos ahí a un abrazo por

[Speaker 3 - 01:04:56]
de Hola Metaverso. Vemos ahí a Ozzy. So, un abrazo por todo lo que hacen. A nuestra Ana Isabel Rivas Fernández. ¿Verdad? A Nana. A nuestra Kripto Artist y Webthree Strategist, y luego Miriam Tagury. Ella es conocida como Kylie DeGener, pero Taguy. Ella es conocida como Kylie DeGener, pero es la cofundadora de Loser Club NFT y una empresaria excepcional. A nuestra Michelle, aquí que vieron, nuestra estratega de Web3, fotógrafa, Web3, fotógrafa, escritora, artista y directora creativa de su propia revista Black Final Media, Black Final Magazine. Nuestra Wildey, diseñadora de moda, artista Web3, ilustradora y defensora de la diversidad. Nuestra querida Sofía Vera, como escucharon, estratega de Web3, Nuestra querida Sofía Vera, como escucharon, estratega de Web3, codirectora de CASA y líder de Metagals, Selena Scott, que la invité, pero como no habla español, se ha deverido.

[Speaker 3 - 01:06:06]
Pero nuestra querida Selena Scott, conocida como Stacy Robinson, es fundadora de de Social Club Stokeanas. Y bueno, Débora Betzabe Carrizo es ingeniera de software y estuvo antes con IBM y ahora tiene su propia empresa. Es emprendedora de tecnología y ha sido la líder de construir todo lo que ha sido el branding. So, ella está manejando como mujer de Argentina. Está todo lo que es el branding y ha sido, la verdad, un ángel para mí de poder traer mi visión de cómo quería sí, de de de todo, del branding, de de la iniciativa. Eso ha sido super lindo trabajar con mujeres líderes desde Argentina que están también ayudándonos muchísimo. So, es nuestro marketing partner. Y Sandy Carter es directora de operaciones de Unstappable Domains. Ella es la la influencer top ten de inteligencia artificial y también es autora, una autora más vendida en en su área, so, también tenemos el orgullo de tenerla.

[Speaker 3 - 01:07:19]
También tenemos a nuestra Gigi Sogianina Scarlett, fundadora de Cryptotech Women, que se enfoca muchísimo en onboarding y muchísimo en crear oportunidades YYYY conocimiento de todo lo que tiene que ver. Web3. So, inmensamente orgullosa de tenerla a ella. A nuestra Elizabeth León González, abogada y consultora, y entusiasta de Web3. Muchísimas la ven con su con su Poggie Penguins PFP. Súper linda, superinteligente, muy orgullosa. Y a Carly Beck es modelo de moda, modelo digital, es nuestra súper model y también está de en en el el comité de consejo de time peeces. Y bueno, es una gamer también y defensora de de Web3. What the background. So, nuestra súper model. Y luego también nuestra Lizeth Jaramillo aquí de de agente inmobiliaria de Web3 y cofundadora de New York, y muchísimos logros.

[Speaker 3 - 01:08:22]
Cada una de las mujeres que que está con nosotros, como les digo, es excepcional y es es un honor para mí compartir este esta esta linda etapa, Linda etapa de Web3, que nos vayamos a a The United Nations. Y es muy importante, quería mencionar a cada una de ellas y todo lo que están haciendo, porque es es tan lindo, es es tan lindo ver, es tan lindo ver el crecimiento. Y bueno, esto nos brinda una oportunidad de participar en The Future Summit, que viene para Twenty Twenty Four. Si nosotros podemos tener esta plática destacada, poder brindar una oportunidad de que escuchen de nuestra voz, de de los que estamos aquí en el ecosistema trabajando día a día, de las barreras que estamos rompiendo, de las cosas, de las barreras que tenemos que que pasar, de de de todas las las estrategias que tenemos para crecer el ecosistema, eso nos brinda la oportunidad de regresar el próximo año.

[Speaker 3 - 01:09:34]
Nos brinda la oportunidad de amplificar la voz de cada una de las mujeres, de elevar todo lo que estamos haciendo y también de de de usar esta plataforma para aportar positivamente a la humanidad en distintas áreas. Y para mí eso me llena muchísimo, porque no esas oportunidades no no, es una responsabilidad tan grande. No he dormido muchísimo, aunque sí me tiempo un poco de tiempo para ir a celebrar las cositas, como han de ver en mi Instagram. Pero la verdad es que sí son días largos, pero vale la pena. Vale la pena porque puede hacer una diferencia en la vida de nosotros, de nosotros las latinas, de nosotros las mujeres, de nosotras que estamos aquí aportando y trabajando durísimo en crear algo diferente en en este ecosistema. Entonces, para nos, para mí es, y y para todas las mujeres que están participando, gracias por apoyarnos, gracias por escucharnos.

[Speaker 3 - 01:10:44]
Es es algo surreal, es algo que todavía no lo puedo creer. Estoy trabajando en todo y cada día hay un logro, y cada día hay una noticia, cada día hay un yes de un patrocinador. Entonces, es es super lindo poder compartir. Esto es un logro de todos los que estamos aquí. Es un logro de todos los que Osdy, Superama, todo el profe, o sea, muchísimas. Mi Paty también, o sea, no no, esto es para ustedes. Esto es para todos nosotros, y es para seguir creciendo y que se nos abran las puertas. Para mí, no nada más es tan importante tenerlos a el apoyo de todos ustedes y que, de alguna manera, contribuyan al al success, al éxito de todo esto, pero igual que de poder compartir como proyectos de Maya Spirits. Ahora tengo el orgullo de ser la directora internacional de comunicaciones de Maya Spirits, y están haciendo, oh my gosh, like.

[Speaker 3 - 01:11:50]
Para mí es un honor, porque las están por asegurar más hectáreas para que puedan producir miel, la miel más, más, más importante de México, proteína y coconut oil. Y con eso les van a cambiar las vidas a las mujeres que viven en ese en esa comunidad. La mayoría son madres solteras porque desafortunadamente sus parejas van y buscan empleos en otros lugares y no regresan. Entonces, My Spirit es un proyecto donde si les preguntan cómo podemos ayudar. Bueno, aparte de apoyar a cada proyecto de de cada mujer que está aquí en esta iniciativa, y aparte de de de apoyar a todo lo que estamos haciendo, hay proyectos como Maya Spirit, que va a cambiar la vida por generaciones y va a crear un una economía sostenible para personas en el mundo. Entonces, esta oportunidad es única, me me, a veces no tengo ni palabras de cómo expresar lo que estoy sintiendo, porque la verdad es es maravilloso, pero juntos estamos creando esta magia.

[Speaker 3 - 01:13:05]
No estoy sola en esto, cada 1 está aportando, cada una cosa que ha pasado a lo largo de inspirado. Todos ustedes que están aquí me inspiran y y bueno, los quiero muchísimo. Y Mexi, gracias por tenernos, gracias por el apoyo, gracias a todas las mujeres que me dijeron sí, me dieron el sí, gracias por elevar nuestras voces en en cada 1 de ustedes en sus distintas áreas lo están haciendo en ICUICUYY, pues, sí, esto nos va a abrir las puertas a muchísimo más. So, alístense, twenty twenty three, vamos a terminarlo fenomenalmente, twenty twenty four va a ser más lindo y pues nos va a abrir la puerta de regresar a la ONU para el para el examen del futuro. So, gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 01:14:06]
Nombre, Sandy. La verdad, encantado de tenerlas a todas por aquí. Que nos cuentes cómo sucedió esto. Que también cada una de las que puede llegar a, que va a participar, también nos platique su historia. Porque, como tú dices, yo yo yo en realidad también me siento, o sea, me pongo la camiseta y digo, o sea, qué fregón que que que que, pues lo estamos logrando con poco a poco. O sea, digo, no hice mucho yo, pero, bueno, aquí estoy y me encanta, me encanta, me encanta apoyarlas. Me encanta escuchar las historias. Las conocí presencialmente. Conocí a ti, Sandy. Conocí a Lucía, conocí a Michelle, conozco a Ana conocí y conozco a Fiat desde antes de que todo esto empezara. Y porque están ahí, porque están constantes, porque están creando, porque están inspirando a los demás. Y sobre todo a las demás. Que creo que, como decía, necesitamos muchas más mujeres en el ecosistema y ustedes hacen una súper, súper labor para difundir lo que están haciendo. Y yo encantado, encantado de poder platicar de todos sus proyectos. Y como decían también, todas las ligas por ahí están acá arriba.

[Speaker 0 - 01:15:09]
O sea, sirve mucho que se inscriban en la plática, que el número de las inscripciones suba, que se difunda esta información, que muchos, ojos, la vean para que probablemente patrocinen. O como tú dices, Annie, que el año que entra vuelvan a asistir y se vuelvan a platicar de estos temas, y que sigamos hablando de la Web3 y del ecosistema y de las oportunidades que hay en este nuevo Internet que estamos construyendo juntos, ¿no? Que que que increíble el potencial de crecimiento exponencial, como ustedes lo mencionan. Yo lo he visto. Lo hemos visto aquí en la comunidad de Monterrey. Y llegan las oportunidades por estar ahí, por estar constantes. Y nosotros, en lo personal, también estamos muy entusiasmados y actuando y a punto de abrir un local físico para, bien, para recibir a todas estas personas que que que sabemos que se van a meter al ecosistema pronto. Y mucha gente se ha ido, y ustedes aquí siguen, ¿no? O sea, el mercado no está en la situación ideal, como ha estado en algunas otras épocas. Y aquí seguimos empujando, y ustedes inspirando, y y increíble, increíble poder escuchar sus historias y poder platicar, YYYYYY que nos cuenten lo que están haciendo.

[Speaker 0 - 01:16:17]
Sí, sí, sí, sí, historias y poder platicar YYYY que nos cuenten lo que están haciendo.

[Speaker 2 - 01:16:25]
Oye, Mexi, y ahí en el local vamos a tener arte, arte físico de todos ustedes también para que de una vez estén preparando ahí que sus mejores piezas para exponer, para que, pues, vengan nuevas personas a conocer su arte y a comprarlo. Me tomé el atrevimiento de invitar a una buena amiga que quiero mucho, muy especial, Nora. Nora McDaniels es una criptoartista, una artista colombiana que, pues, yo creo que es una persona que también es importante que se esté presentando por allá, estaría padrísimo. Este, algunos ya la conocen, a Norella tuvo una portada en Forbes, y ha ha venido a México en 2 ocasiones, en Blockchainland y en Talentland. Norela, no sé si quieras ahí

[Speaker 11 - 01:17:22]
desbloquear. Hola, hola. ¿Cómo están? Créame que para mí es fascinante estar aquí, mucho gusto a todos. Yo soy fan número 1 de México y de la comunidad que tienen. Créame que cuando me voy me da un fomo gigante de no estar allá conectando con todo lo que hacen en los espacios, pero sí, creo que es importantísimo, que ya se está rompiendo, ya muchas cosas súper poderosas están pasando, pero que se sigan dando los espacios, y sobre todo que se den a conocer las posibilidades que tenemos. Así que no, Very, gracias por la invitación. Quería saludar y decir que al 100 por 100 estoy súper abierta a conversar y a todo lo que se pueda hacer para que la comunidad de artistas mujeres en Latinoamérica, sobre todo que está este sesgo enorme, que no sé si les pasó por ahí, me pasó, de que mucha gente me dijo, no seas artista, que te vas a morir de hambre, pero realmente hay muchas posibilidades y esto es hermosísimo. Así que saludos a todos, y bueno, aquí el 100 por 100 de disposición para conversar y conectar.

[Speaker 0 - 01:18:17]
Oye, hombre, la por ahí está Lucía. Mándale un mensaje. Si no te has inscrito a la iniciativa que trae, pues bueno que que que nos cuente ya que trae la meta levantada y conecten, conecten. Creo que tu arte en con Lucía y en la exposición que van a tener va a estar increíble. ¿Cómo ves, Lucía?

[Speaker 4 - 01:18:33]
Sí, gracias, Marcia. Eso es lo que iba a decir. Por favor llena el formulario que te mandé por DM. Las piezas tienen que ser verticales y lo más importante es que me mande el East address. Eso lo puedes encontrar con un East Scanner. Y también ahí, si ves el el URL de la pieza que quieres, pues, poner en el show, ahí

[Speaker 3 - 01:19:00]
usualmente está el el East Address que necesitamos

[Speaker 4 - 01:19:04]
para para exponer el arte. Y, por favor, mande este formulario a todas las artistas latinas, especialmente latinas, que puedas que que, pues, que puedes considerar que van a ser buenas para este esta exhibición. Y lo más importante, como dije, es el apoyo entre nosotros. Si cada persona me puede mandar al menos un artista que conozca por día, sería increíble. Y pues, Mexi, que te quería decir que usted está haciendo muchas cosas para la comunidad y pues yo siempre te ha, yo te he olvidado mucho y cuando te pude conocer en NTYC, pues, estaba brincando y fue supercontenta, porque todo lo todo el NTYC te estaba buscando. Eso es lo más importante que quería decir, que de verdad usted está haciendo muchas cosas para nuestra comunidad. Esta plática ahora, en este momento estás amplificando nuestras voces.

[Speaker 4 - 01:20:04]
So, aunque no creas, estás haciendo mucho por nosotras y, pues, otra vez le quería echar las flores a Sandy, que eso no eso no me había pasado si yo no le había contado del de la iniciativa que yo tuve con mujeres, con mi colección de NFTs, que el año pasado doné 5000 dólares a un orfanato en Colombia. Y, pues, para mí, como te digo, la comunidad es todo. Y y poder poder saber que mi abuelo era también era Orphen y pues tener esa esa ese amor por mi país, ese amor por Colombia, por la comunidad de Medellín, pues para mí lo eso es lo más importante. Hacer la las cosas no solo por 1, pero lo lo que 1 pueda hacer para la comunidad. So, otra vez, Angie, muchísimas gracias por esta invitación. Ahora sí me toca irme porque tengo una reunión con Sandy y, pues, aquí estoy si hay cualquier pregunta, pero de verdad estamos aquí trabajando duro.

[Speaker 4 - 01:21:07]
Y por favor mándeme el DM si estás interesado, si eres artista latino o latina. Especialmente si nunca has expuesto tu arte en Nueva York, eso es una oportunidad que no llega todos los días. So, con eso los dejo. Los quiero mucho. Un abrazo bien fuerte.

[Speaker 0 - 01:21:29]
Muchísimas gracias, Lucía. Tenemos sangre colombiana. Yo por ahí normalmente lo menciono. Yo soy mitad colombiana. Mi mamá es de Bogotá y me encanta, me encanta. Somos países hermanos. Desde toda la vida me he dado cuenta de ese amor que tenemos los mexicanos con los colombianos y encantada también de poder conectar de nuevo contigo.

[Speaker 4 - 01:21:46]
La próxima vez un acuerdentico, ¿sí o no? Totalmente.

[Speaker 0 - 01:21:50]
Por supuesto, por supuesto.

[Speaker 4 - 01:21:52]
Bueno, Makeley, te quiero mucho.

[Speaker 0 - 01:21:55]
Muchas gracias, Lucía. Por aquí estaba Gis desde hace rato, trae la manita levantada desde hace rato, pero sí queríamos primero platicar con todas las participantes. Vamos con Gis y luego con Andrew. ¿Qué onda, Gis? ¿Cómo estás? Bienvenida.

[Speaker 9 - 01:22:06]
Hola, ¿cómo estás? No vale, ellas son las ellas son las reinas del Space. Mira, de verdad paso rapidito a agradecerles por todo lo que están haciendo. Agradecerte, Mexi, por el espacio, por permitirnos conocerlas y poder seguirlas. Y a ustedes, chicas, de verdad les agradezco infinitamente que crean en ustedes, que crean en lo que están haciendo y que sobre todo con el ejemplo nos digan a todas las demás que desde la sororidad podemos construir grandes cosas. Y de verdad es algo que, bueno, lo agradezco infinitamente. Las admiro muchísimo, les deseo todo el éxito del mundo y estaremos muy muy atentos por acá de ver todo lo que va a generar esa llegada de ustedes a Naciones Unidas, ¿OK? Así que les mando un abrazo grande y todos mis mejores deseos.

[Speaker 3 - 01:23:02]
Muchísimas gracias, muy linda, Yeis. Gracias, un abrazo. Andrew, antes de que me vaya, porque sí tengo junta con Lucía, sumamente importante, dinos Andrew.

[Speaker 8 - 01:23:15]
Buenas noches, buenas tardes, buenos días, hermano Mexi, felicidades por este espacio. Voy rápido, Sandy, porque a mí también me gusta llegar a tiempo a las reuniones. Felicidades de verdad, muchachas, mujeres, qué orgulloso me siento de ustedes. Sandy, he tenido muy pocas oportunidades de poder conversar contigo, pero siempre he estado ahí activo viendo todo lo que están construyendo, no solamente tú, sino muchas, muchas que no están aquí, muchas que no se pueden conectar y que tienen muchísimas dificultades para estar en Web3, pero están. Y yo, simplemente, quería darles ese mensaje de que, cuando estén allí, lleven ese sentimiento de esas personas, no solamente los que están aquí en el espacio, porque muchas personas que quieren formar parte de Web3 sufren muchas dificultades y no pueden. No muchas pueden comprar un Satoshi, no muchas pueden abrir una wallet, algunas no tienen ni siquiera electricidad. Y es importante pensar en esas personas en función de lo que se está construyendo, y yo sé que ustedes están aportando mucho. Así que te agradezco, de verdad, de corazón a ti y a todas las personas que van a estar allí, de que, bueno, de que cuentan con todo nuestro apoyo y que, por supuesto, como decía allí, vamos a estar pendientes de, bueno, de cómo va a ser ese encuentro.

[Speaker 8 - 01:24:28]
La verdad, yo también estoy muy emocionado. Y también felicitar a mi hermano Mexi, hermano, felicidades de verdad. Tremenda espacio, me encanta, me encantó. No sé si ya va a cerrar, pero, bueno, desde aquí de donde yo estoy, te mando un gran abrazo a ti y a todas las personas que están aquí presentes. Gracias.

[Speaker 3 - 01:24:50]
Un abrazo y muy bien recibido, Mexi. Guau, gracias por todo su amor. La verdad que sí, estamos representando a todas las mujeres de Web3 and Beyond, como se dice. Porque sí, hay hay muchísimas que sabemos que no tienen esa oportunidad de de unirse a este ecosistema, de estar activas en el ecosistema. So, nos falta muchísimo crecimiento, muchísimo apoyo para nuestras comunidades, para que tengan lo que nosotros estamos viviendo. So, muchísimas gracias, Andrew, te te lo agradezco de todo corazón corazón. Y, bueno, sí, este, me me despido. Gracias por recibirnos con tanto amor, con tanto entusiasmo, y gracias por estar contentos por este capítulo. Si tienen alguna pregunta o necesitan más información, no duden en ponerse en contacto conmigo. Su apoyo, pues, marca una diferencia tangible en nuestro viaje para crear un un panorama de Web3 más inclusivo y empoderar a las mujeres en todo el mundo.

[Speaker 3 - 01:25:50]
So, les agradezco por su tiempo y por apoyarnos y por estar aquí con nosotros y y adelante. Mexi compartió muchísimos de los links para para que nos sigan, para que se inscriban en la sesión, y si están en Nueva York el veintiuno de septiembre, ahí los esperamos en The Latna Art Exhibite. Muy pronto vamos a anunciar más a al público para que lo compartan, pero va a ser fenomenal. Vamos a celebrar nuestros logros juntos como latinos, como personas de habla hispana y como mujeres emprendedoras y como personas del Web3 que queremos el bien para los demás. So, un beso a todos, un abrazo y nos seguimos viendo. Chao. Gracias, Nicky. Gracias, Derry. Gracias a todos.

[Speaker 0 - 01:26:37]
Muchísimas gracias, Andy, por estar acá con nosotros, por platicarnos, y por la iniciativa y todo lo que estás haciendo. La verdad créeme, créeme, a mí en lo personal me inspiran muchísimo sus historias. Me inspira y me encanta poderlas contar y poder platicar. Y también difundir que creo que se necesitan contar estas historias de éxito para que más gente se inspire, más gente escuche y poco a poco vean las oportunidades que hay. Todo lo que pueden lograr si se si deciden hacerlo, ¿no? YYYY si lo sueñas, te mueves y actúas en consecuencia, puedes lograrlo fácilmente. Entonces, bueno, no sé si fácilmente, a veces no es tan fácil, pero pues hay que chingarles, ¿no? Y ustedes le están chingando durísimo. Y créanme, créanme que a mí me me me inspira muchísimo verlas y escuchar. Gracias de nuevo por estar por aquí. Lucía, Sandy, sé que se tienen que ir. Yo tengo todavía una media hora antes de que empiece el espacio de Wendy, Eliani y de Felipe, que también por ahí a las 2 va a empezar. Y que quiero escuchar, pero pues bueno, si cualquiera tiene por ahí algo adicional que comentarnos, aquí estamos todavía un ratito más.

[Speaker 0 - 01:27:40]
Vere, muchas gracias por estar con nosotros. Wildy, Michelle, Lucía, Ananal, Lissette, Sofía, todas las mujeres que por acá subieron a platicar. Me faltó mencionar que también conocí a Gigi, que conocí a Leslie, Me faltó mencionar que también conocí a Gigi, que conocí a Leslie. Increíbles, increíbles. Me cayeron muy, muy, muy bien y, híjole, encantado de poder seguir contando sus historias y que nos cuenten todo lo que lo que han estado haciendo. Por aquí subió mi retratito, por ahí la mencionó Luciiar. Mi retratito, bienvenida. Cuéntanos, ¿has estado apoyando por ahí, según lo que nos comentaban? ¿Te escucho?

[Speaker 12 - 01:28:16]
Sí, te escuchamos bien. ¿Qué tal? ¿Cómo es? Primera vez que estoy probando el el speaker desde la computadora. ¿Cómo es

[Speaker 4 - 01:28:34]
Hola, hola. ¿Me escuchas? Ahora sí, ya.

[Speaker 12 - 01:28:37]
Ah, sí, que esto es nuevo esto de la computadora y ser speaker. Sí, solamente subí rápidamente primero para para agradecer. Sandy, Lucía, un un abrazote y para decirles a quienes

[Speaker 0 - 01:28:56]
¿Te te volvimos a perder o soy yo? Parece que se cierra

[Speaker 12 - 01:29:02]
automáticamente.

[Speaker 0 - 01:29:04]
Está en meta todavía esto. Sí, en la computadora está sucediendo eso. Si no estás hablando constantemente, te lo ponen mute. Ok, ok. Sí, sí, sí, sí, por ahí me he dado cuenta.

[Speaker 12 - 01:29:15]
Lo que decía brevemente es que si tienen alguna pregunta de los que no han llenado el formulario, para aligerarles el trabajo a Lucy y a Sandy que están corre corre, que con gusto le resolvemos la Los que ya ya tenemos el mecanismo de hacerlo, pues no duden en mandar un un DM y acá las apoyamos en en lo que se pueda. Ahorita se cierra esto, así que besos y abrazos.

[Speaker 0 - 01:29:43]
No hombre, muchísimas gracias por su vida y platicar, y también por el apoyo que estás dando a esta iniciativa. Muchísimas, muchísimas gracias. Subió Jorge, ay, ay, se nos cayó, ahorita que se vuelva a conectar, lo volvemos a subir. Pero, veré, qué qué historias tan increíbles, qué padre que se pueda llegar a hacer este tipo de eventos. Qué padre también poder apoyar y poder difundir, y que todos los que por aquí estén escuchando puedan seguir a todas las chicas. Por ello, en mi cuenta de Instagram subí un story con, según yo, están todas ahí tareadas. Creo que agarré los links correctos y las las cuentas correctas. Les voy a dejar aquí arriba el el el pin a mi historia. Sigan los las Instagram de todas ellas. Busquen, pues ver qué es lo que están haciendo. Yo creo que es súper importante y es algo que yo hago en lo personal. Voy y me meto las cuentas, voy y leo sus perfiles, voy y veo qué es lo que están haciendo su arte. Si me gusta, obviamente, compro. Soy coleccionista de de de varias artistas que están por aquí.

[Speaker 0 - 01:30:47]
También, algo que es súper importante, la cuenta de la iniciativa. También por ahí está en ese en ese story, UNGA guión bajo Womenofweb 3. Vayan y sigan, difundan, ayudémoslas a llegar a los 1000 seguidores antes del evento. Por acá arriba también pinee el link para que se inscriban. Si no pueden ir de forma presencial a Nueva York, se va a transmitir de manera virtual. Y cada que alguien se inscribe va sumando todos esos numeritos, toda esta toda esta esta estadística les ayuda a ellas a conseguir patrocinadores, a conseguir apoyos, a seguir asistiendo a este tipo de eventos. Entonces, como siempre digo, todo suma, todo suma. Follow, retweets, comments. Este, si conectan con ellas, síganme en LinkedIn, que por aquí también está el LinkedIn de la iniciativa. Y están las cuentas de LinkedIn de ellas. Si tienen algún trabajo, si tienen alguna cuestión que a lo mejor ellas puedan ayudar, pero también contrátenlas, ¿no? Para para eso estamos ayudando a difundir estas historias.

[Speaker 0 - 01:31:47]
Entonces, pues bueno, muchísimas gracias a todos los que estuvieron a platicar. Verá, ¿qué opinas? Híjole, yo estoy súper súper ilusionado y encantada de que estén aquí con nosotros platicando. Yo estoy bien feliz, Mexi,

[Speaker 2 - 01:32:03]
y esperando que abramos el el el local allá en el Tech para poder hacer una mini convención y traérnoslas. Hacer una miniconvención y traérnoslas, estar exponiendo su arte, este, hacer un evento bien fregón. Ya ya lo estoy viendo por acá en Monterrey, ¿eh? Hay que hay que empezar a platicarlo, porque yo creo que, este, si nosotros empezamos haciendo estos eventos, podemos inspirar a más personas a que tengan la experiencia, tanto como asistentes, como coleccionistas de arte, así como también artistas, ¿no? Entonces, a que vivan esta clase de experiencias, que sepan que se hace, ¿Verdad? Que conecten con artistas de otros lados, si no es de manera presencial, que sea por medio del arte, del arte físico o arte digital o ambos. Este, entonces, yo estoy entusiasmadísima porque ya empecemos con con todos estos eventos que se vienen y y yo creo que estas iniciativas acá acá en Monterrey estarían súper bonitas.

[Speaker 2 - 01:33:08]
Este, ya ya quiero ver todo el arte aquí rodeándonos del arte, Mexi.

[Speaker 0 - 01:33:14]
Hay varias paredes por ahí de muy buen tamaño que, híjole, unos murales por ahí, imagínate, un mural de Nana, un mural de Superama. Michelle, me encantaría tener suerte por acá. Lucía, que nos ayudes también a organizar, por qué no, una expo, un o sea, todo lo que están ustedes haciendo nos dan unas ideas increíbles de lo que podemos hacer con ese espacio. Y definitivamente la idea pues es construir estas historias, difundir estos casos de éxito, y también empezar a desarrollar tecnología. Creo que es súper importante que dentro de las oportunidades hablemos de el cambio que puede haber y que se está viendo de todas las industrias utilizando tecnología de Web 3 y Blockchain, ¿no? Y finalmente gran parte me imagino de lo que van a ir a platicar las mujeres allá en la ONU, pues es eso. No nada más es la brecha de género, sino la desigualdad. Y justamente de eso se trata la plática, de cómo ayudamos a todas estas personas que no tienen oportunidad de participar en la finanzas tradicionales. Híjole, ¿cómo las sonbordeamos? ¿Cómo les ayudamos? ¿Cómo hacemos aplicaciones que les ayuden y sean sencillas de utilizar?

[Speaker 0 - 01:34:17]
Y para eso es ese espacio físico que estamos por acá buscando construir en Monterrey. Esperamos también luego ya poderles mandar más información. Poco a poco hemos ido trabajando ya varios meses para poderlo desarrollar. Y bueno, me encantaría, me encantaría poderlas invitar, poderlas traer, y que también nos den una plática tan inspiradora como me imagino la que van a dar en Nueva York. Entonces, pues bueno, no sé si alguna de las que por acá esté participando quiera mencionar algo más. Me encantaría, me encantaría poder platicar con ustedes. Tenemos todavía un ratito más. Si no, pues yo les sigo aquí hablando y si leando mi mi mi el espacio que estamos acá construyendo en MX Web3. A todos los que están por acá en Monterrey, pues de una vez aprovecho para invitarlos. El jueves tenemos una inauguración, unos miembros de la comunidad, se llama BlockSpot MX, están haciendo una experiencia con realidad aumentada, donde en el barrio antiguo, que es una zona súper padre acá en Monterrey, hay un corredor de kilómetros, de unos 3, 4 kilómetros. Se llama el corredor Morelos.

[Speaker 0 - 01:35:18]
Varias de las que participaron van a estar por ahí. Tenemos arte de Ana, que ah mira que eso vio y levantó la mano. Cuéntenos, cuéntanos Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana

[Speaker 7 - 01:35:38]
Ana Ana

[Speaker 1 - 01:35:40]
Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana

[Speaker 7 - 01:35:44]
Ana haciendo y para que el mensaje llegue a todos a todos lados, obviamente estamos puestísimas para ir y hablar donde ustedes quieran. En universidades, podemos hacer clases en Zoom, podemos organizar una llamada con niñas, o sea, ¿saben? Para poder también divulgar esta información. Entonces, cuenten con nosotras para darles todo este tipo de pláticas motivacionales, informativas, como quieran, pues, puestísimas también.

[Speaker 0 - 01:36:15]
Excelente, excelente. Muchísimas gracias. Y sí, definitivamente estaremos buscando crear cursos. Por ahí hay finanzas personales para niños. El tema de de de del dibujo creo que también es súper importante y súper chido para fomentar la creatividad. Y que poco a poco vayan conociendo que todo eso que ahorita pueden hacer con aplicaciones y con el iPad y las plumas, etcétera, lo pueden ir dejando almacenado en la Blockchain para siempre. Y en algún momento, pues, no sé, monetizar con eso, ¿no? Hay un chorro de cosas que se pueden hacer, desde adultos mayores hasta los niños pequeños que estoy seguro pueden aprovechar estas tecnologías. Y gracias por proponer y por ayudar a que esto pues funcione. Porque híjole, necesitamos ayuda de todo mundo. Y este espacio físico, pues bueno, también la idea pues es difundir todas esas historias de éxito. Por aquí se nos cayó. Mi retratito se me la vuelvo a subir. Y gracias, gracias por proponerte. Por ahí ya te separé una pared o 2. Me encantaría poder llegar a tener por ahí arte Todas las artistas que están participando ahí en la iniciativa con Lucía, vamos a tener pantallas.

[Speaker 0 - 01:37:23]
Va a estar muy padre, va a estar muy padre. Y creo que es importante tener un espacio donde podamos llegar a conectar con gente que haga marketing, con gente que lidere proyectos, con artistas, con gente que sepa de leyes, de computadores. Y bueno, es lo lo que buscamos ahí en ese espacio. Ahí luego les platicaremos más. También estaremos buscando pues apoyo. Finalmente vamos a tener que pagar una renta, vamos a tener que pagar la luz, el Internet, probablemente el sueldo de algún administrador, Beto a saber, ¿no? Ya ya veremos, ya veremos cómo se va desarrollando. Tenemos patrocinios de un grupo hotelero acá, mexicano, que nos está ayudando a tener esos espacios. Y, pues, la idea también es que, de los proyectos que salgan de ahí, buscarles inversión. Creo que se necesita capital para hacer muchas de estas iniciativas. Ahorita de lo que nos platicaban y de lo que entendí mucho, está saliendo de la bolsa de cada una de ustedes. Es una inversión personal. Pero ojalá y estoy seguro que difundiendo pueden llegar a conseguir esos patrocinios y esos empresas, esos protocolos que quieran también que los conozcan a través de las historias de ustedes.

[Speaker 0 - 01:38:33]
Entonces creo que va a ser muy, muy importante. No sé si ya por ahí haya alguna pues bueno, yo creo que mensaje directo a Sandy, mensaje directo a cualquiera de las que está por aquí arriba. Creo que es súper importante. Sé que por ahí están desarrollando una página de Internet. El branding que están haciendo también está increíble. Las historias y cómo están posteando la la la las los perfiles de cada una de las mujeres que está participando también. Está fregón. Todavía hay bastante tiempo, ¿no? Para apoyar estas iniciativas. Por ahí levanto la mano, mira, tratito. Adelante.

[Speaker 4 - 01:39:14]
Sí, me pasé el teléfono para no caerme. Solamente para decir que en un ratito voy a abrir un space porque ya están preguntando y muy simple, muy básico, para para comentar y que hagan preguntas al respecto de cómo es el form.

[Speaker 0 - 01:39:34]
Excelente, excelente. ¿A qué horas, este, de una vez? Para si quieres, ya lo programaste, lo teníamos acá arriba. Si no, pues, tú tú dime a qué horas

[Speaker 4 - 01:39:43]
En unos 20 minutos, o sea, al terminar esta hora. Estoy en el teléfono, así que no puedo voy a programarlo ahorita. 1000 gracias. Mi retratito me ha salvado la vida muchas veces esta semana y, pues, ahí como como dice ella, si cualquier pregunta que tengan, me pueden mandar a mí también un TM. Yo estoy respondiendo al al lo más pronto posible que vea el mensaje, yo le mando un wayte know o le mando el el texto y y el formulario. So, muchas gracias, mi Ratato, por tu ayuda y, pues, de verdad, las personas que me puedan ayudar sería increíble, porque eso, de verdad, es algo que toma mucho tiempo y de verdad que lo hago con mucho amor, tiempo y de verdad que lo hago con mucho amor de la comunidad. Y, pues, estoy súper emocionada de poder tener artistas latinos en Nueva York

[Speaker 3 - 01:40:38]
en

[Speaker 4 - 01:40:41]
esta iniciativa con las Naciones Unidas. Es para mí la la colaboración más grande que yo he hecho, Naciones Unidas es para mí la la colaboración más grande que yo he hecho en mi vida. So, muchas gracias otra vez, Andy. Ya sí me tengo que ir. Y pues, un abrazo bien fuerte a todos. Joe.

[Speaker 0 - 01:41:00]
No hombre, muchísimas gracias. Muchísimas gracias por estar por aquí, Lucía. Por ahí dejé como comentario, y estoy por pinear mi cuenta de Instagram, donde pueden ver la historia, donde están taggeadas todas las mujeres que están participando en esta iniciativa. Por ahí también hay comentarios que me gustaría mencionar. Manda saludos Javito SVD. También manda saludos Lu. Por aquí, Gwen también mandó un corazoncito. Laura Rod también por ahí mandó un mensaje de orgullo, de ver a todas las latinas participando. La chica web 3, ¿está preguntando que si se puede ir a verla? Sí, sí, entiendo que sí. Programa tu viaje, chica web 3, sí, adelante. Estaría muy padre y va a estar Eve Global por allá en esas fechas. Entonces, bueno, aproveche. Superama también manda ahí un GIF con un abrazo para todas las latinas. El profesor, 1000 felicidades a todas ustedes por sus loros, y 1000 gracias por representar a la comunidad latina en el mundo. Kryptocuat, que es una de las mujeres que va a mandar un arte su arte a la luna igual que Nana, manda un buenísimo.

[Speaker 0 - 01:42:03]
Y retratito, pues bueno, ya platicamos con ella. Rainbow Motion, NFT, muchas gracias por tu mensaje. Teoría Ordinal Web 3, también manda saludos a todos. Por aquí también está solicitando el buen Elián ya se nos cayó. Ahorita lo lo subimos. En 20 minutos ellos van a tener un espacio. Está por acá, Wen Elián, el buen Felipe Servín. Van a tener un espacio hablando de Ordinals. Si gustan pasar con ellos, ahorita pineamos acá arriba. Se me hace que ya pineé, ya está, ¿sí? No, no, todavía no está en mi perfil. Pues mientras, Elián, ¿cómo andas? Bienvenido. Mientras pineó aquí el perfil, échale.

[Speaker 13 - 01:42:42]
¿Qué onda, Mexi? ¿Cómo estás? Hola a todas las que están por acá. Vere, Andrew, ¿quién más está por acá? Michelle, la nana, Nora, mira, trato, Giss. Está toda la pandilla, güey, ya te vi, Memo. Este, Max, oiga, pues, antes que nada, varios un par de mensajes que quiero darles. El primero es wow, qué rifadas yéndose a las Naciones Unidas, súper súper wow. Este, nada, respect saben como que es bien chingón ver justo como la sinergia que se puede crear entre entre, pues, las mujeres de este espacio y como todo lo que están logrando y como el, pues sí, ¿no? Un poco la la la tensión que están generando sobre lo que hacemos en este espacio, ¿no? Que, pues, a veces nada más cotorreamos, a veces andamos de dejens, a veces venimos aquí, espacio, ¿no? Que, pues, a veces, nada más cotorreamos, a veces andamos de degents, a veces venimos aquí a chilear espacios, y a veces, literalmente, están yendo a Naciones Unidas. Entonces, qué chingón, muchísimas felicidades por muchísimos logros más. Y nada, pues, eso por un lado, este, llevo aquí un ratito, Mexi, hace rato mencionaste, al ratito tenemos un space y ahí quería afiliarles un poquito.

[Speaker 13 - 01:43:43]
Vamos a tener un space a las 2 de la tarde, en unos 20 minutos, en donde vamos a estar hablando de coleccionables digitales en bitcoin, como ya es tradición los martes de los ordinales, pero en esta ocasión tenemos un invitado. Esta los segundos martes de cada mes, la sesión va a ser en inglés y vamos a buscar atraer gente, ¿sabes? Como el ecosistema de ordinals, pero en inglés un poco para ahí enriquecer la conversación. Entonces, bueno, los súper invitamos, este, estamos ahí The Host, Wen, Felipe Servín y un servidor, y bueno, viene Doc Father, ahorita les voy a a ya opinar un tweet para que le le echen un ojo. Y nada, hace rato dijeron Colombia varias veces, y como que me hypee, porque ya estamos como a 2 semanas de irnos a Colombia. Y dijeron aguardiente, y me hypee más. Entonces, este, nada, espero verlos a todos por allá en Colombia. Max, vi que vas a estar por allá. Este, vamos a echar el aguardientupi. Este, chido, banda. Los quiero mucho. Muchos abrazos.

[Speaker 0 - 01:44:41]
Muchísimas gracias, Ellegan, por subir, por el contenido que haces, por la colección de los Scrams Atoshis, que está buenísima. Otro gran creador de contenido que me encanta lo que sube, lo que hace en Instagram. Esas historias, enseñando los pectorales, hermosos, increíble, increíble. Gracias, Eliant. Sí, Colombia. Como decía, mi mamá es colombiana. Yo soy mitad colombiano. Tengo muchísima familia por allá. La próxima semana ya, en menos de 7 días, el 15, vamos a estar por allá llegando a Bogotá para el Crypto Latin Fest. Para todos los que no sabían, va a haber un festival en Bogotá muy muy fregón. Empieza el 16 para la gente que trae boleto VIP. La entrada normal es el 17 y el 18. Y el 19 también hay una fiesta para todos los que compraron el boleto VIP. Entiendo que todavía hay boletos. Yo y la comunidad de MXVRx estamos regalando pases. Si alguien que anda por allá no tiene todavía acceso, mándenos un mensaje directo y le podemos conseguir acceso.

[Speaker 0 - 01:45:42]
Va a estar increíble. Va a estar Elian, va a estar Ananá, va a estar Max Britents, que ahorita vamos a platicar con él. Va a estar Wendy, voy a estar yo, va a estar de largo, va a estar Felipe, no, va a estar Difter, la empresa Felipe Servín, va a estar Lore Bitcóin, va a estar José Rodríguez Pimpo,

[Speaker 11 - 01:46:04]
va a estar increíble, va estar increíble. Muchísimos mexicanos también, también, no le Bienvenido a Colombia a todos. Lo que necesiten, de verdad, al 100 por 100 me cuentan. Bienvenidos.

[Speaker 0 - 01:46:16]
Cierto, cierto. Qué bueno que estás por acá con nosotros. Encantado ya de conocerte y vamos a aprender muchísimo, pero también nos vamos a divertir en definitivo. Por acá subió Max. Max pretents. How are you? How are you been?

[Speaker 8 - 01:48:30]
Max

[Speaker 0 - 01:48:39]
subió a platicarnos, a comentarnos que ha estado viendo constantemente todo el trabajo que han hecho las mujeres que van a estar ahí en la ONU. Yo yo yo estoy totalmente de acuerdo. Es increíble, inspirador de nuevo. Muchas de sus historias son las que a muchos nos mantienen, a mí en lo personal me mantienen aquí, pudiendo platicar de eso, pudiendo también ver esas oportunidades que están logrando y todo lo que se puede hacer acá en el ecosistema. Yes, ¿te destapaste el micrófono? ¿Quieres comentar algo? Ya estamos por cerrar. ¿Algún comentario de cierre de la banda? Tenemos 13 minutitos antes de irnos al espacio con Elianny Wen. La que guste, el que guste, adelante, sin problema. Mexi, Mexi,

[Speaker 8 - 01:49:36]
yo te quería decir que, bueno, ya me voy a trabajar porque ella es un poco tarde aquí y tengo una cosa que hacer. Pero muy contento, hermano, por por este espacio. Contento por esas bellas mujeres que nos van a representar en ese marco. Y creo que lo importante de todo esto es, digamos, compartir este tipo de cosas, porque, como sabemos, siempre todos los días pasan cosas malas, pero también pasan cosas buenas. Y yo creo que muchas personas te van a agradecer todo ese trabajo que estás haciendo, por siempre llevar la buena noticia, y yo te respeto mucho por eso. Y por esa grandiosa frase que siempre decidí que todo suma, todo suma, y así es, bro. Todo suma hasta un puto like o un RT. Y creo que esto es simplemente resultado de un trabajo, no solamente de un grupo de personas, sino también de una comunidad. Porque mucha gente también ha puesto su granito de arena, todo lo que no están hablando en un espacio, pero que sí están compartiendo la información, que sí están enviando, interactuándome con mensajes con otras personas.

[Speaker 8 - 01:50:49]
Yo creo que también por eso le hice ese comentario a Sandy, de que recordar a esas personas, las que no suban a los espacios, pero que sí están escuchándonos siempre, y y creo que en el futuro no solamente va a haber charla en las Naciones Unidas, sino vamos a poder, digamos, los que tengan la oportunidad de sentarnos en una mesa con verdadero, digamos, dirigentes de países y y, digamos, poder poderle llevar la perspectiva que nosotros tenemos de la tecnología, que es algo que yo siempre he discutido en muchos espacios. ¿Cómo podemos llegar a esa a a esos a ese grupo de personas donde realmente los cambios se puedan ver de manera masiva. Creo que ahí es donde está el punto de inflexión y donde está el esfuerzo que estamos haciendo para que cada vez más personas conozcan la alternativa que tienen, siendo responsables financieramente de su arte y de sus activos.

[Speaker 8 - 01:51:50]
Así que gracias por el espacio, Mexi, estamos en contacto. Bueno, voy a compartir el espacio, creo que el buen, que es la que lo va a hacer ahora, a las 10 voy a tratar de estar un rato, pero, bueno, felicidades por ese espacio también. Y Mexi, te quiero mucho, hermano. Pronto nos vemos.

[Speaker 0 - 01:52:13]
Definitivo, definitivo. Tus lentes los estoy guardando ya. Son una parte fundamental de la historia de la Web 3, creo yo. O al menos así lo estoy vendiendo. Ya te te los tendré que dar cuando te vea. Gracias por subir a a platicar y por las porras. La verdad me encanta. Tus espacios, lo que haces, También ayudas a difundir muchas historias de hombres, mujeres, niños, de de todos los que están por aquí participando. Y pues bueno, increíbles sus cuadriláteros. ¿Cómo ven, cómo ven? Alguien que se quiera despedir. Tenemos ya unos 9 minutitos para ir cerrando. Michelle, Norelia, Lissette, Max, Giselleanne, el que sea, échenle.

[Speaker 9 - 01:52:56]
No, supuestamente. Ya vayan haciendo

[Speaker 2 - 01:52:58]
como para Colombia. Norelia, ahorita a ver si nos platica que va a estar chido comer por allá.

[Speaker 0 - 01:53:09]
Gis, por ahí levantaste el micrófono. Vamos contigo.

[Speaker 9 - 01:53:14]
Un abrazo para todos, de verdad seguimos construyendo, se les seguimos la pista a todos y gracias Mexi por el espacio.

[Speaker 0 - 01:53:22]
No, muchísimas gracias a todos los que estuvieron. Bueno, le voy a echar mi

[Speaker 6 - 01:53:28]
Por aquí me despido muy, muy agradecida con todos, Mexi. Me encantó coincidir coincidir con todas estas personas. Con todas estas duros en este espacio de web three y que generan oportunidades como estas y conexiones como estas. Así que gracias a todos, espero verlos y espero que puedan, como dijeron aquí, hacer un retweet, un share, un like de y mostrar apoyo a lo a poner nuestra voz en Final Nations. Gracias a todos, a usted.

[Speaker 0 - 01:54:04]
Hombre, muchísimas gracias, neta. Neta, neta, a todas las chavas que pararon un poquito de su tiempo para venir a platicarnos lo que están haciendo, para también que están invirtiendo dinero, tiempo y esfuerzo para ir a Nueva York a platicarle sus historias. Creo que son cosas que necesitamos seguir viendo y que estoy seguro que vamos a seguir viendo. Y más, si apoyamos todas estas iniciativas de nuevo, aquí arriba dejé pineados los links para la cuenta de Instagram de la iniciativa. También están el el link para que se inscriban a la plática. También está el link del link three, donde están subiendo las los perfiles de cada una de las mujeres. Y también están ahí los las ligas a los link threes personales de cada una de ellas. De nuevo, como decía, busquen conectar, busquen y vean los perfiles. Es muy probable que alguna de ellas las pueda apoyar. Y con todo esta exposure que van a tener, pues bueno, a lo mejor les ayuda a sus proyectos. Como decían, están buscando también patrocinadores, están buscando apoyo para poder ir para allá.

[Speaker 0 - 01:55:09]
También, como decía Lucía y mi retratito, artistas que quieran exponer su arte en Nueva York. Qué locura que puedan algunos de los artistas que nunca han expuesto por allá su arte. Eso son iniciativas también que me encanta ver. Y, pues, bueno, les platico rápido acá en Monterrey. Tenemos ya varios meses haciendo reuniones presenciales, buscando conectar con los entusiastas, y apoyando proyectos que salen de la comunidad. Creo que hemos visto un crecimiento bastante fregón, muy muy divertido, muy padre. Los viajes que me ha tocado hacer a diferentes eventos, he conectado con muchísimas personas que, como decía, muchas de ellas van a ir ahora a La 1 a platicar. En Nueva York conocí a Gigi, conocí a Leslie, que por aquí se viene conectando abajo, conocí a Sandy, conocí a Lucía, ya conocí a Arananá, conocí a Sofía. O sea, son chavas que constantemente están organizando eventos, que constantemente están exponiendo su arte, o platicando en espacios, o haciendo contenido, promoviendo las iniciativas que hay, promoviendo las oportunidades, incansablemente trabajando para difundir.

[Speaker 0 - 01:56:17]
Y eso me me me inspire muchísimo. De nuevo, creo que algo que siempre menciono, y como decía el buen Andrew, todo suma, todo suma. Por favor apoyen estas iniciativas. Compren el arte de los artistas que les gusta. Mucha gente está dedicándole el 100 por 100 de su tiempo a la Web3, yo incluido. Vere, estoy seguro, y me me consta que también, Wendy es una de las que está para abajo también, Eliana, y muchas personas sabemos muchos que estamos haciendo constantemente contenido, que estamos poniendo mucho, mucho amor a difundir, a compartir, a hacer proyectos y a crecer. Nuestra siguiente iniciativa que le estamos también dedicando bastante, bastante tiempo, pues es el espacio físico que vamos a abrir acá en Monterrey, donde ya pronto lo estaremos invitando a todos, donde nos encantaría colaborar con ustedes de alguna manera, ayudarlos a difundir sus proyectos, Y también hacer iniciativas con arte, iniciativas para hacer desarrollo de tecnología, que en determinado momento podamos implementar para cambiar alguna industria.

[Speaker 0 - 01:57:21]
Y, ¿por qué no? Que de ahí salga, quién sabe, un unicornio, ¿no? Finalmente, creo que, como siempre digo, esta tecnología y esta este ecosistema lo estamos construyendo todos, poco a poco, porque existe la posibilidad de hacerlo. Porque tenemos las herramientas para hacerlo, porque cualquiera en el mundo que le dedique un poquito de tiempo, lo puede hacer. Y pues nosotros somos algo, una de las pocas o muchas iniciativas que hay por ahí que estamos buscando hacer. Entonces, gracias a todos los que se conectaron el día de hoy. Mery, si gustas despedirte, ya vamos a ir cerrando.

[Speaker 2 - 01:58:01]
Sí, de igual reiterar, felicitar primero a todos los que a todas las chicas, todos los que se van a a, pues, a representar a la comunidad latina en Nueva York, en la ONU. Qué orgullo que sean ustedes, qué orgullo que que estemos invitando, sumando a a más latinos, este, y que sigamos todos con la la chambita que tenemos, ¿no? De seguir promocionando el espacio, abrir oportunidades, ser puente de cosas positivas. Se les quiere mucho desde la tierra caliente, desde Monterrey, Nuevo León, México.

[Speaker 0 - 01:58:37]
Muchas gracias, Vere. Elián, Michelle, Ananá, Max, Gis, Lissette, que todavía siguen por aquí. Voy a mencionar algunas de las que participaron. Sandy también nos ayudó aquí a platicarnos, a cojostear y a introducir a todas las chavas a mujeres que van a estar por allá en Nueva York. Encantado de poder contar la historia, de poder tener este espacio para poder platicar de estas iniciativas, de estos proyectos. Y la verdad es que, híjole, caras nuevas veo por acá abajo. Muchos de los que normalmente apoyan. Muchos saludos y muchísimas gracias a todos. Ya vamos a ir cerrando. Por aquí recibí una solicitud, pero ya no voy a ya no voy a subir a nadie. Y pues nos vemos en Colombia. Nos vemos en Colombia del 15 al 20, 17 y 18 son las pláticas. Si necesitan entradas, por favor mándenos mensaje directo. El jueves, repito, el jueves tenemos un evento presencial acá en Monterrey, en el barrio antiguo, donde vamos a inaugurar o apoyar a inaugurar una exposición de arte en un corredor de 2, 3 kilómetros, en una zona céntrica bastante bonita, donde va a haber arte de Ananá, va a haber arte del escultor geomontano con el que estoy trabajando Daniel Serna, va a haber arte de Superama, Mayte, que por aquí andaba por abajo, que también va a poner su arte por ahí en la exposición.

[Speaker 0 - 01:59:53]
Estaremos platicando un poquito más de eso, pero bueno, es entrada libre, tecnología web 3 con realidad aumentada, en el centro de la ciudad de Monterrey. De nuevo, gracias a todos por su tiempo. La verdad, lo más valioso que tenemos en esta vida, pues, es nuestro tiempo y que decidan compartirlo un ratito con nosotros, se aprecian muchísimo. Gracias a todos los que subieron, pasen al espacio con Wendy, con Elian, y con Felipe, por aquí pinñamos arriba. Sigan a todas las muchachas, sigan a todas las mujeres, sigan a todos los los los los que por ahí estamos creando contenido. Nos ayuda muchísimo sus interacciones y sus likes y sus retweets. Todo suma, como siempre digo, todo suma. Nos vemos, los amo, hasta luego.