================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230825
Título: #WEB3 Comunidades poderosas
Fecha: 2023-08-25
Host: @KiiChainio
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: #WEB3 Comunidades poderosas

Duración: 01:10:00
Escuchas: 58

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1LyGBqWbyMaKN
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1LyGBqWbyMaKN/web3-comunidades-poderosas

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:02:45]
Hola, hola a todos. ¿Cómo están? Bienvenidos a este espacio. Estamos con un invitado superespecial, Mexi, quien nos va a hablar de Comunidades Poderosas. Y, bueno, demos 3 minuticos para comenzar, y y demos 3 minuticos para que vayan llegando las las personas, y ya comenzamos.

[Speaker 0 - 00:04:05]
Mexi. Mexi, listo, yo creo que si quieres cuéntanos un poquito a ti de ti. Creo que, pues, la mayoría de personas ya te conocen. Sin embargo, pues, haznos una breve introducción de

[Speaker 1 - 00:04:59]
ti. No, muchísimas gracias por invitar aquí a estos espacios. Yo siempre encantado de participar, platicar un poquito de lo que estamos haciendo acá en Monterrey. Yo soy, me llamo Mauricio Cruz. Estoy viviendo en Monterrey, Nuevo León, en la zona noreste de México, muy cerca a la frontera de Estados Unidos con Texas. Y pues, yo tengo un perfil donde estudié ingeniería en electrónica y comunicaciones. Me gradué hace más de 20 años, en el 2000. Y luego estudié una maestría en seguridad, en criminología, con especialidad en seguridad y protección. Entonces, me he especializado mucho en el tema de seguridad física, de edificios inteligentes, los últimos 10 años de mi carrera como empleado. Estuve trabajando para Honeywell, que una empresa de Estados Unidos que hace equipos de automatización para edificios, para bodegas, para data centers. Y después, pues, hace un par de años ya me independicé para empezar varios negocios acá en el ecosistema Web 3.

[Speaker 1 - 00:06:03]
Yo conocí de bitcoin en el 2014, más o menos, pero en ese entonces, pues, no lo entendí, no lo entendí. Me pasó, me entró por un un oído y me salió por el otro, lo volví a escuchar en el 2016, y tampoco tampoco comprendí bien el concepto, ni la teoría de juegos detrás de esta herramienta. Hasta el 2017 empecé a comprar, y desde ese entonces, pues, ya no he podido dejar de aprender sobre la tecnología, sobre los beneficios que hay, sobre los nuevos desarrollos que se están haciendo. Y, como decía, a partir de hace un par de años, pues, ya me independicé y arranqué varios varios un par de negocios YYY una comunidad que ahorita, pues, es la que seguimos con la que seguimos trabajando acá en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:06:53]
No, súper. O sea que tienes, digamos que un un una experiencia bien amplia en todo este tema. Y bueno, cuéntanos, ¿por qué dejaste pasar en las primeras oportunidades que supiste de bitcoin? La dejaste pasar.

[Speaker 1 - 00:07:09]
No, ay, lo mismo me pregunto, ¿llegado todavía, todos los días? Este, la verdad en ese entonces yo siempre he sido muy fanático de de de las artes marciales mixtas. Yo de niño hice karate, y ya de adulto empecé a ver la la la la UFC. Me gustaba mucho. Y en la UFC está de de 1 de los que anuncian las peleas es Joe Rogan. Entonces, cuando él empezó su podcast hace, híjole, yo creo que más de 10 años, Yo lo empecé a escuchar. Soy fan de él desde desde que lo empezó, cuando estaba por ahí en un sillón. Vete a saber dónde es una casa, un sido todo feo. Ahorita tiene su estudio y es 1 de los, o él, mayor referente de los podcast del mundo. Y en el 2014 él tuvo por ahí la la la iniciativa de invitar a Andrea Santanópolis. No sé si hayan escuchado de Andrea. Él es un gran educador de bitcoin y de todo el ecosistema de crédito desde hace, yo creo que unos 10 años más o menos, un poquito menos a lo mejor. Lo entrevistó en ese en un episodio del podcast y ahí explicó lo que era bitcoin.

[Speaker 1 - 00:08:13]
Explicó las ventajas, explicó los beneficios. Yo recuerdo en ese entonces haberlo escuchado y y me sorprendí muchísimo de todo lo que se podía hacer, ¿no? De las ventajas que tiene esta tecnología para poder enviar y recibir dinero a cualquier parte del mundo, de poder programar lo que queramos en este ecosistema, y hacer crear aplicaciones, crear n cosas. Entonces ya existía, bueno, no mentira, no sé si ya existía ETIBIM en ese entonces. Creo que creo que apenas estaba formando el white paper. Y de eso platicó. Pero me interesó un poco. La verdad investigué muy poco. Leí muy poco del tema. Y se me pasó, lo olvidé. No, no terminé comprando. Y él, Andreas, estuvo en varios episodios con Joe. Volvió a ir en el 2016, y ahí fue donde volvió a escuchar de bitcoin, en el 2016. En ese entonces creo que en el 2014 creo que estaba como en 100 dólares cada 1. En el 2016, si mal no recuerdo, andaba como en 400, más o menos, cuando estaba el episodio.

[Speaker 1 - 00:09:14]
Y igual, ¿no? Volví a escucharlo. Volvió a contar él toda la temática que había, todos los desarrollos nuevos que que tenía el ecosistema. Pero no lo entendí. Yo yo yo yo sigo pensando, ¿qué pasó? ¿Por qué no compré en ese entonces? La verdad es que no le dediqué el tiempo suficiente como para generar una curiosidad real para meterme a estudiar un poquito más del tema. Y ahí fue donde en el 2017, cuando un amigo compró, ya dijeron, no, ya son 3 veces que escucho de estos de estas tecnologías. Necesito ya empezar a leer un poquito más. Y ahí fue donde yo dije, no, o sea, esto tiene, la verdad, algo muy, muy interesante. Necesito Leer mucho más. Compré como 4 o 5 libros. Me aventé todos los podcasts que vi en ese entonces, páginas de internet. Eran semanas y semanas y semanas con durmiendo muy, muy poco, investigando sobre estas tecnologías. Y todavía todavía ya duermo mejor. Pero en ese entonces sí fue era una pasión así bien grande.

[Speaker 1 - 00:10:15]
Y desde entonces, desde entonces no he podido dejar de pensar en qué puedo construir, qué podemos hacer, y las ventajas y los beneficios que puede obtener el mundo y las comunidades utilizando estas herramientas. Entonces, pues sí, me arrepiento de no haber comprado en ese entonces. Pero la verdad es que creo que a cada 1 de nosotros le llega cuando es el momento preciso, y cuando tiene a lo mejor, la capacidad económica, o la capacidad también de mental, ¿no? Para dedicarle el tiempo suficiente AYYY los recursos necesarios para aprender. Entonces, por eso creo que no no comprendo ese entonces.

[Speaker 0 - 00:10:59]
Wow. Ya que, bueno, creo que no eres la única persona que te ha pasado, creo que a muchas les ha pasado. Y, bueno, cuéntanos un poquito, a donde hemos más en el tema, ya que dices como que la importancia de, este, de la tecnología, del ecosistema. Me encantaría que nos cuentes un poquito, ¿qué tan importante son las comunidades?

[Speaker 1 - 00:11:23]
Claro, muchas gracias por la pregunta. Yo creo que es una de las partes críticas de todo el mercado cripto y en realidad de la web 3. Porque finalmente, pues, los usuarios y la gente somos los que tenemos que hacer el desarrollo, ¿no? O sea, al igual que otras tecnologías que que se construyen acá, pues todavía es un lienzo blanco que poco a poco vamos a ir pintando. Ya hemos ido pintando muchas personas, pero la verdad es que somos muy poquitos todavía trabajando y desarrollando sobre estas herramientas. Y las comunidades, creo yo que son súper importantes porque se necesitan perfiles distintos, se necesitan personas de todos los los los estudios y de todos los backgrounds, para poder desarrollar equipos de trabajo que puedan trabajar con estas tecnologías. O sea, no no no de puro código vive viven los proyectos, no de pura venta vive el proyecto. Se necesita gente que conozca de tema de las leyes y las regulaciones. Se necesitan personas que conozcan de contabilidad, de administración de proyectos, de diseño.

[Speaker 1 - 00:12:28]
Artistas que hagan diseño, que hagan toda la parte de las aplicaciones, qué es lo que vemos, cómo lo utilizamos, las páginas de Internet. Aparte del código también que son los contratos inteligentes o el desarrollo de Blockchain para utilizar las tecnologías. Entonces las comunidades y las reuniones presenciales y virtuales de las comunidades, yo creo que son súper importantes para desarrollar esos equipos de de trabajo, que luego pueden realizar los proyectos para, no sé, a lo mejor resolver alguna problemática actual y transformar alguna industria.

[Speaker 0 - 00:13:06]
Claro que sí. Lo que lo que tú dices, literalmente transformar la la industria por medio de las comunidades. ¿No? Creo que hasta el momento, hasta ahora, estamos haciendo como esa transición entre la web 2 y la web 3. En donde todavía ese conflicto que personas que lo aceptan, personas que no lo aceptan, personas que están aportando como tú dices. Y, pues, como sabemos, todo el tema de falta de regulaciones. Me gustaría que nos contaras, ¿qué tan importante es una comunidad justamente en este tema de la regulación, digamos, para establecerlas y de la falta de ellas?

[Speaker 1 - 00:13:46]
Claro que sí. Las comunidades ayudan muchísimo para aprender, y poco a poco la gente va, muchísimo para aprender. Y poco a poco la gente va utilizando las tecnologías de de de diferentes maneras, ¿no? Hay muchas vertientes que podemos utilizar en la web 3. Está el tema de envío y recibir valor o dinero. Ya también hay otro tipo de activos como los NFTs. También ya empezamos a ver muchísimo todo lo que es las finanzas descentralizadas. Y entre las mismas comunidades nos vamos ayudando a aprender a utilizar estas herramientas de manera segura, a a no caer en fraudes o en esquemas Ponzi, o en links maliciosos que te puedan quitar todo. Pero las mismas comunidades, como tú mencionas, creo que son las que debemos de empujar. Porque las leyes de los países en donde vivimos interpreten y acepten e incluyan este tipo de herramientas en las leyes para que sepamos claramente cómo las podemos o cómo las debemos utilizar. Mucha gente nos dice, no, es que los políticos son los que hacen las leyes, y los políticos, y los diputados, y los senadores, y el presidente, son los que definen cómo se va a comportar todo todo lo que sucede en determinado área física.

[Speaker 1 - 00:14:57]
Y la verdad es que sí, sí, ellos tienen mucho poder. Pero ellos no saben y no conocen sobre todo. O sea, ellos no conocen de todas las tecnologías que hay por ahí. Y lo que hacen ellos es buscar comunidades, buscar gente entusiasta, buscar expertos, buscar empresas que se acerquen con ellos a platicar, a debatir y a hacer esas leyes. Entonces creo que es súper importante que que en determinado momento, cuando veamos que un país ya está interesado o empezando a explorar cómo legalizar o cómo regular todo esto, que nos involucremos. Y las comunidades que utilizamos la tecnología, que sabemos cómo funciona, que conocemos los beneficios y que estamos construyendo con estas herramientas, somos los más indicados para poderles dar esa retroalimentación y esa guía a los líderes políticos. Y creo que yo que también van a salir muchos líderes políticos dentro de las comunidades. Porque para liderar una comunidad es es es no es sencillo, es complicado. A veces mucha gente dona su tiempo, dona su su su dinero y su esfuerzo por por hacer eventos, por organizar cosas virtuales.

[Speaker 1 - 00:16:03]
Y de ahí la gente identifica a ciertos líderes que luego pueden llegar a, pues no sé, llegar a una presidencia. El ejemplo lo vemos allá en Argentina, donde el presidente que al parecer tiene más probabilidad de acabar electo, pues viene de una comunidad que le gusta la Web3 y que conoce sobre Web3 y que ha platicado con él sobre Web3. Entonces, yo creo que es súper importante identificar a esas personas que pueden acercarse con los políticos. Y también, ¿por qué no? Acabar dentro de la política, cambiando las leyes, haciendo las regulaciones, y dictando el camino por el cual debemos seguir. Yo creo que es súper importante que la gente que conoce cómo funciona esto sea la que ayude a determinar esa regulación.

[Speaker 0 - 00:16:51]
Total. Creo que tu premisa es de las cosas más importantes YYY totalmente de acuerdo muchas veces. Por ejemplo, en Colombia ha pasado que del ecosistema ni de nada, han tratado a clientes que justamente no han servido o han tratado proyectos de que han sido básicos y que realmente necesita el ecosistema. Por por literalmente lo que tú dices, es gente que no es del gremio, no lo conoce, no usa, no no tiene ni idea. Y y total es demasiado importante. Cuéntame también, digamos, que qué importancia tiene la Todo el tema de, por ejemplo, la relevancia y y el el cripto.

[Speaker 1 - 00:17:48]
Híjole, si si puedes repetir la pregunta, buenas tardes a la doctora, no sé si ella también esté escuchándote medio

[Speaker 2 - 00:17:55]
Hola, hola, hola, Metzi, qué rico tenerte por acá. Sí, yo estoy escuchando a Valentina entrecortado. Sí,

[Speaker 0 - 00:18:05]
¿Ya me escuchan bien?

[Speaker 1 - 00:18:08]
Sí, mucho mejor. ¿Y qué tal, doctora? Muchos saludos.

[Speaker 2 - 00:18:11]
Que estamos por acá en capacitados de COVID. Entonces, eso nos dejó el el cripto Latin Fed.

[Speaker 1 - 00:18:23]
Es en serio, híjole.

[Speaker 2 - 00:18:25]
Te estoy contando, te estoy contando que ya muchos, muchos amiguitos que estuvieron conmigo en el cripto Latinfest me han confirmado que tienen COVID. Es una variante del COVID que está dando, parece que fuera gripa, pero es COVID. Entonces, están incapacitados y, de hecho, me contaron que había una persona que estaba hospitalizada. Entonces, imagínate.

[Speaker 1 - 00:18:56]
Ojalá se se mejoren pronto, doctora. Ojalá tú también salgas rápido, sin muchas complicaciones. Híjole, afortunadamente yo yo yo regresé sin

[Speaker 0 - 00:19:09]
ningún

[Speaker 2 - 00:19:11]
síntoma de Qué bueno. Qué bueno, pero bueno, es que en Colombia estamos está dando por todos lados, otra vez está dando ese tema, entonces estamos así, o sea, todos estamos como enfermitos.

[Speaker 0 - 00:19:25]
Doc, sí se te nota un poquito la voz.

[Speaker 2 - 00:19:28]
Sí. Bueno, por ahí te cuento que Paty, Paty está incapacitada porque ella fue y se hizo la prueba y le salió positiva. Y

[Speaker 1 - 00:19:41]
la

[Speaker 2 - 00:19:48]
Y la persona que está hospitalizada es, este, Javier el de Birmony. No sé si sabes quién es.

[Speaker 0 - 00:19:56]
No te creo, doc. Sí,

[Speaker 2 - 00:19:59]
Patricia Patricia fue Patricia fue la que me contó que él estaba Todo

[Speaker 0 - 00:20:04]
terrible, yo estuve con él todo el tiempo.

[Speaker 2 - 00:20:08]
Sí, sí, sí. Sí, entonces, creo que hay muchos que estamos así, pero la gente supone que es una gripa, o sea, una simple gripa, y Patricia también dijo lo mismo, ay ya esa es gripa y se fue al médico y le salió positivo COVID, positivo de una. Y yo estaba, yo estuve todo el tiempo con Patricia, o sea, yo no me despegué de ella, entonces, baile, ahí están las consecuencias. Ay, no, no, terrible.

[Speaker 0 - 00:20:38]
Qué horror. Ay, no.

[Speaker 2 - 00:20:42]
Pero, bueno, ya ya ya ya estamos por ahí saliendo, porque fueron 2 días de fiebre impresionante y malestar general, y ya, bueno, ya va un poquito mejor.

[Speaker 0 - 00:20:56]
Don, pues esperamos que te mejores pronto, porque necesitamos tenerte con toda la energía en los espacios. Sí, sí, sí, sí. Maxly, lo que te preguntaba era que qué tan importante es la comunidad en el éxito de una compañía o un proyecto cripto.

[Speaker 1 - 00:21:18]
Justo es 1 de los temas que hemos estado hablando recientemente. Porque acá en México ha habido muchos experimentos. Yo creo que en todo Latinoamérica y en todo el mundo ha habido experimentos de empresas con muchos años trabajando y negociando y haciendo negocio en diferentes industrias, que se les antoja por X0Y razón lanzar alguna colección de NFTs para dar algún beneficio, para brindarle a sus clientes puntos de de de cliente frecuente. O bueno, metiendo el pie y explorando un poco la tecnología. Y la verdad hay hay hay de 2 sopas. O sea, o les va muy, muy, muy bien y hacen un éxito y tienen un éxito total. O híjole, es un fracaso horrible y la gente acaba enojada y e inconforme con ellos. Y la verdad, yo creo que la clave para que un proyecto pueda llegarle a los ojos de los de los clientes que son los que pueden llegar a utilizar ese producto o ese desarrollo, pues sí es a través de las comunidades. No veo otra alternativa más que acercándose con comunidades, acercándose con personas que ya están dentro del ecosistema, y que los puedan ayudar y dar retroalimentación desde la fase inicial de empezar a pensar sobre los desarrollos o el producto que quieren empezar a ofrecer en la Web3.

[Speaker 1 - 00:22:34]
Porque la verdad es que yo he visto que las estrategias de marketing tradicionales y no sé, los comerciales que a veces vemos en televisión o en algunas redes sociales no funcionan. O sea, la gente la gente necesita escuchar a los creadores y a los desarrolladores, necesita escuchar sobre el proyecto. Muchos de mucha de la recomendación que yo hago es, bueno, hagan espacios o lleguen a espacios donde la gente que ya está dentro del ecosistema está platicando. Busquen personas y busquen comunidades que den servicios de asesoría para que les den retroalimentación y los ayuden a conocer cómo entrar al mercado. Porque creo que es clave. Es clave empezar con personas que ya saben y que ya conocen la tecnología para alguien totalmente nuevo. Todavía, creo yo, es muy difícil que entren a comprar algo en este ecosistema por todas las dificultades técnicas y de experiencia de usuario que todavía hay, ¿no? Va mejorando mucho. Poco a poco sí veo muchos desarrollos muy muy que van avanzando muy rápido.

[Speaker 1 - 00:23:37]
Pero todavía no hemos llegado al punto donde alguien baja una aplicación con, a lo mejor, algo muy sencillo puede ya crear su cuenta y empezar a transaccionar con esas herramientas. Una que otra por ahí que ya lo está que ya lo está explorando. Pero ahorita pues tienes que hacer una transacción a lo mejor de persona a persona para cambiar fiat o dinero normal por dinero cripto. O tienes que ir a través de un Exchange. Y a veces, por ejemplo aquí en México, los Exchanges que tenemos disponibles no tienen todas las monedas que normalmente utiliza una persona. Entonces tienes que entrar a un Exchange, y luego pasar a otro Exchange, y luego sacarlo a un Wallet propio. Y ya la experiencia ya no es tan rápida y no es tan sencilla. Entonces conocer eso, hacer pruebas y acercarse con comunidades para recibir retroalimentación sobre los beneficios que 1 quiere ofrecer, creo que es súper importante. Y muchas compañías lo hemos visto que lo hacen bien. Acá, por ejemplo, hay un ejemplo en Monterrey, en la zona noreste, de un festival que se llama Pal Norte.

[Speaker 1 - 00:24:43]
Ellos hacen un festival de 2 o 3 días, donde empezaron a ofrecer NFTs. Y esos NFPs te dan acceso vitalicio al festival. Y ya creo que va en la tercera edición, o treceava, perdón, edición, y todos los años lo están organizando. Cosas así que tienen un gran valor a un muy, muy buen precio tuvieron mucho éxito. Pero otras empresas, como hace poquito salió una colección de Volaris. Volaris es una aerolínea mexicana que con una colección de NFTs le estaba ofreciendo un pase, no es vitalicio, es pase anual. Pase anual para comprar boletos por todo el año. Pero no lanzaron bien el contrato, no informaron bien la fecha de lanzamiento. Creo que publicaron el contrato y la gente se dio cuenta y los compró, sin que ellos hubieran hecho una promoción. Las condiciones y las reglas y los términos y condiciones estaban muy mal. Y la verdad es que, pues, no no no ha tenido mucho éxito. Entonces, creo que sí es muy importante acercarse a las comunidades, acercarse a las personas que ya conocen la tecnología para empezar a hacer desarrollos y para ver cuáles son los clientes en realidad que te pueden llegar a comprar.

[Speaker 1 - 00:25:53]
Porque a veces queremos salir con una colisión de 10000, cuando a lo mejor no hay mercado todavía local para comprar o vender 10000 MPS, o ve todo a saber cuántos tokens. Entonces medirle bien, acercándose a comunidades, creo que es súper importante.

[Speaker 0 - 00:26:19]
Sí, sabes que se pasa mucho. Muchas veces la la campaña de marketing o lo que hacen supera la expectativa, en realidad, frente a lo que pueden prestar en servicios. Pasado a muchísimas marcas, y lo que tú dices es es, bueno, algo muy importante, es todo el tema de estructuración de las compañías y proyectos, antes, digamos que todo. Creo que la ambas cosas son bien relevantes, tanto la comunidad, el marketing y la estructura que tenga la compañía o el proyecto. Y, bueno, cuéntanos, ¿qué qué es lo más importante cuando tú tienes una comunidad? ¿Qué es lo más importante, digamos, que para sostenerla y cómo evitar, digamos, inconformidades en la misma?

[Speaker 1 - 00:27:15]
Las las inconformidades, por ahí empezaría. Yo creo que es inevitable. Siempre va a haber roces, siempre va a haber algún choque, siempre va a haber personas que que que dentro de la comunidad que a lo mejor no no comparten los mismos valores, los mismos objetivos. Eso también es lo interesante. O sea, el tener opiniones distintas, opiniones diversas, creo que es súper valioso para poder tener una comunidad bien, bien nutrida y bien diversa. Creo que es muy importante tener comunidades diversas con opiniones distintas, para poder debatir y poder llegar a acuerdos, y poder también, ¿por qué no? Cambiar los puntos de vista, dependiendo de lo que nos diga la otra persona. Yo creo que ahí es es clave saberlos manejar. Siempre va a haber roces, siempre va a haber problemas. En las comunidades en línea a veces es difícil estar mediando y moderando los canales de comunicación. Eso es 1 de los grandes retos. Pero creo que es muy importante siempre mantener el respeto y poner reglas claras. Reglas claras de cómo es la comunicación, cómo va a ser la interacción entre los usuarios, qué es lo que buscamos, qué nos gusta, qué es lo que no nos gusta.

[Speaker 1 - 00:28:24]
Y para eso, pues, se necesitan moderadores. Ahí sí creo que es muy importante cuando tenemos canales de comunicación virtuales, yo creo, necesitamos tener moderadores que definan las reglas y controlen. Y que puedan llegar a decidir si alguien se está pasando de la línea o no. Hay veces que queremos que las comunidades se autorregulen solas. Híjole, yo sí he he visto que es muy, muy complicado. Entonces, sí creo que es importante tener un tema de moderación. Y también superimportante tener esos canales de comunicación donde la gente pueda hablar de diversos temas. Yo, por ejemplo, acá en MX Web3 en Monterrey tenemos grupos de WhatsApp distintos dentro de una misma, pues, dentro de un mismo grupo. Hay gente que le usa el trading. Bueno, solo las personas que hacen trading están ahí. Los que no se salen y no pasa nada. Los que de repente les interesa algo de trading, entran. Tenemos otro grupo donde hacemos todo lo o platicamos sobre digital, ¿no? La nueva narrativa ahorita que tenemos de incluir parte digital y parte físico en el arte, en la ropa, con chips, con con con códigos QR.

[Speaker 1 - 00:29:29]
Hay gente que está muy metida en la impresión 3D. Bueno, ellos están ahí en ese canal de digital. Perdón, tenemos otro que es para gamers, ¿no? Y hay muchos gamers en la comunidad que de repente por ahí pasan estrategias, etcétera. Entonces, creo que eso también es muy importante. Dividir ciertos gustos, ciertas cuestiones en en en canales de comunicación distintos para que la gente pueda convivir, compartir, y ayudarle a los demás. Creo que eso es muy importante. Tenemos que fomentar en estos canales y en y en y en las discusiones, que la gente se ayude sola, ¿no? Que que que no sean moderadores que tengan que estar activamente buscando que haya conversación, sino que la misma gente por X0Y pregunte, que se sienta en la confianza de preguntar, que los demás también se sienten en la confianza de ayudarlo. Y como decía, los roces van a suceder. Eso no lo podemos evitar. Lo que sí es súper importante, pues, es saberlos manejar. Y para eso, pues, es todo un arte. No no cualquiera tiene la experiencia o la paciencia o el control emocional para poderlo hacer.

[Speaker 1 - 00:30:33]
Entonces, escoger bien a los moderadores creo que también es muy, muy importante para poder mantener los canales de comunicación fluyendo y que el respeto se mantenga. Hemos tenido detalles, por ejemplo, también lo tengo que Sí, perdón. Adelante, perdón. Si no le sigo, le iba a decir que te hemos tenido detalles en las reuniones presenciales también. En las reuniones presenciales, de repente, a nosotros nos gusta mucho, mucho la presencialidad. Yo creo que es súper importante la presencialidad. Ir a eventos grandes. Nosotros todos los jueves, por ejemplo, acá en Monterrey estamos organizando una reunión. De hecho, hoy en la tarde tenemos una reunión donde varios creadores de NFTs van a platicarnos de los retos y oportunidades que van en el mercado. Va a ser un panel muy muy padre. Pero en las reuniones presenciales, pues bueno, de repente hay alcohol. De repente hay valle, de repente patrocinadores, de repente hay cena gratis. De repente cada 1 tiene que comprar su propia cena. Y y también los roces son normales.

[Speaker 1 - 00:31:34]
Aquí lo importante, pues, sí es identificar bien y apoyar a la gente que que no se sienta cómoda, sobre todo a las mujeres que son minoría todavía en estas en estas en estas reuniones y en las comunidades de Web 3, el porcentaje de mujeres es mucho más bajo que el porcentaje de hombres. Entonces, estar muy consciente de eso y darles toda la confianza a cualquier participante, en exclusiva a las mujeres, para que se acerque con algún alguno del equipo de liderazgo YYY levante algún problema que tenga. Si alguien le dijo algo que que que no está de acuerdo, o si ya se están faltando respeto, creo que ahí pues también es importante tener esas ciertas personas bien identificadas que pueden ayudar a cualquiera en determinado momento. Hemos tenido detalles, yo creo que cualquier comunidad lo ha tenido. Saberlo manejar y tener bien identificadas a las personas que lo puedan manejar ahí es clara.

[Speaker 0 - 00:32:37]
Totalmente de acuerdo contigo. Me encanta cómo el cómo distribuyes comunidad. Y bueno, cuéntanos un poquito el tipo de inconvenientes que generalmente ocurren.

[Speaker 1 - 00:32:50]
Pues, mira, desde mensajes que no queremos, como que alguien de repente le guste mucho una moneda y que empiece a empujarla mucho ahí en los mensajes, miren, compren, compren, compren, ya subió, ha subido. Eso es algo que tampoco nos gusta mucho. Entonces sí dentro de nuestras reglas ponemos claramente, en este canal no puedes empezar a chilear, como dicen, ¿no? No puedes empezar a a mandar mensajes prometiendo o promoviendo cierto tipo de monedas o cualquier moneda. Si quieres hacer eso, hazlo en este otro canal. Cuestiones así creo que es muy importante. También el tema de respeto, siempre que haya alguna falta de respeto visible por ahí en algún chat, intervenir rápidamente. Si vemos mensajes que que hacen referencia a una liga externa en un chat donde no permitimos que haya compartimiento de ligas, pues bueno, borrarlo también lo más rápido posible. Hemos visto problemas en la presencialidad, por ejemplo, de gente que se pone muy ebria, gente que se pone muy ebria y empieza AAAA mentar madres, ¿no?

[Speaker 1 - 00:33:58]
Como decimos acá en México. O a ser muy agresiva en la manera en la que habla. O pues ya hemos tocado el caso de acoso. O sea, de repente ha habido ocasiones donde hay patrocinadores, invitamos a gente de toda toda la ciudad y llegan personas que nunca habíamos visto. Y qué padre, ¿no? Poder ver a personas nuevas en estas reuniones, pero pues no sabemos cómo son. Y de repente con 2, 3, 4, 5 cervezas ya empiezan a haber problemas. Y bueno, se le pide amablemente que se retire o que se aleje. Yo creo que los detalles que podemos llegar AAA tener se incrementan mucho por la periodicidad tan rápida o o pues tan constante que tenemos de reuniones, ¿no? Entonces hay comunicación constante en los chats. Hay también reuniones constantes, presenciales. Y estamos y hemos estado muy al pendiente de eso. Porque sí sí ha habido 1 que otro detalle, y creo que sí es importante, pues, que los líderes de las comunidades tomen tomen acción cuando alguien se siente, pues, no no no que no se siente a gusto, ¿no?

[Speaker 1 - 00:35:05]
En en en determinado momento.

[Speaker 0 - 00:35:12]
¿Pero vos sabes? Acá pasa algo y también es que, por lo general, los eventos, cada vez que hay un evento, también hay mucha fiesta, ¿no? Y más la gente que llega, que es visitante en el país donde se estación del evento, generalmente quiere fiesta. Acá pasa mucho eso, que la gente llega y y todas son como, ay, la fiesta, ¿y dónde vamos? ¿Y qué vamos a hacer? Y, bueno, es una locura, literalmente. Pero sí, justamente lo que te mandaron que pasó en el Crypto Latin Fest, era que habían 2 personas que nadie conocía. Y, digamos, que hubo unos robos dentro del evento, y justamente eran como de estas 2 personas que absolutamente nadie conocía, y como que aprovecharon el espacio para hurtar cosas de de los speakers y otras personas.

[Speaker 1 - 00:36:04]
Bueno, y como Sí, no, eso fue todo un tema por allá. Nos tocó presenciarlo a una de las chicas de acá de Monterrey, esta Wendy López, que también es muy activa en los espacios y en el ecosistema acá en X o en Twitter, ex Twitter, le le le robaron su laptop, ella se descuidó un momento, se volteó tantito, la tenía ella a 1 o 2 metros, y pum, de repente ya no la vio, Y fue todo un tema. Y no fue la única, se robaron mochilas. O sea, eso también es súper crítico y sucede, sucede. Y, pero, como tú decías, es gente que a lo mejor no está en la comunidad y aprovecha. Y ahí la reacción de los organizadores, la reacción de los mismos de nosotros, de los amigos de Wendy, de de ella y de sus familiares, creo que ayudaron a que la pudiera recuperar. Por ahí encontraron las personas en el video, las identificaron, fueron tras ellas, ya están tras las rejas, y pudieron encontrar la laptop de Wendy. No sé no sé no sé no recuperaron todo lo que habían robado.

[Speaker 1 - 00:37:05]
Pero sí, es un es un gran riesgo, ¿no? Que que tenemos en ese tipo de eventos. Y definitivamente, como decías, la fiesta. Sí, la verdad, a nosotros, de la web 3, nos nos gusta mucho la fiesta, por ahí anduvimos rumbeando bastante por allá. No hubo ningún inconveniente, yo por ahí me tuve un problema ahí con con con con con con un labio, me me, pero bueno, ya luego lavaremos de eso. Pero sí, sí, este, la rumba y la fiesta y el alcohol también tienen tu su.

[Speaker 0 - 00:37:37]
Claro que sí. Oye, pero cuéntanos la historia de Wendy.

[Speaker 1 - 00:37:42]
Sí, claro. Wendy es una chica que trabaja en una empresa de Metaverso que se llama Virtua. Y ella tenía un área completa, un cuarto de un workshop con muchas computadoras donde le estaba enseñando a la gente a utilizar la plataforma y a jugar. Finalmente baja su app, que es como una aplicación de un runner, un monito que va corriendo y saltando y evitando obstáculos. Traía allá su laptop, y Estaba enseñándole a la gente, Mira, sí, ya si quieres tu cuenta. De esta manera das de alta a tu usuario. Este es el NF que estamos regalando para que puedas jugar con él. Estaba muy divertida la dinámica con Virtua, pero en ese mismo cuarto, de repente alguien la distrajo, la llevó para otro lado y segundos después ya no veía no no no vio la laptop. Entonces fue todo un tema. Después, minutos o una hora o 2 después, empezó lo del sismo Y ahí nos evacuaron a todos. Fue un caos, este, porque sí estuvimos fuera del evento un par de horas mientras se calmaba la situación.

[Speaker 1 - 00:38:48]
Y en ese periodo, pues bueno, ella buscando policías, ella acercándose con con los guardias ahí del del museo. La gente empezó a ver las cámaras. Nosotros le ayudamos ahí a identificar dónde estaba la laptop con el Find My Mac. Vimos en el lugar preciso donde estaba, pero era una zona bastante de muchas tiendas y no muy segura. Entonces, pues ya decidió ya no ir. Finalmente, por ahí 1 de los organizadores, este Fabián, tiene eso fue lo que escuché, no no estoy seguro que esa es realidad, pero que tiene contactos con la FBI, con la policía local. Y total, después de ver las investigaciones en las cámaras, identificaron a las personas. Fueron tras ellos y con ayuda ahí de de de los policías alcanzaron a recuperar la laptop. Entonces, pues bueno, ya se vino bien contenta. Pero, sí, el susto nadie se lo quita.

[Speaker 0 - 00:39:48]
Wow, yo no sabía que habían logrado recuperar algo de las personas que habían habían multado. Y qué magnífico, qué magnífico, de verdad. Bueno. ¿Tú cómo crees que 1 debe, digamos que, evitar o cómo puede proteger su comunidad de todo este tipo de personas, que tú sabes que generalmente entran a los Grams, a los Discord, mandando bien sea links para para robarles todo lo que es su billetera o ofreciéndoles un scam. ¿Cómo crees que no deben proteger a la comunidad de esto? No, eso es muy comunidades,

[Speaker 1 - 00:40:34]
creo yo, el tema de seguridad. Y no nada más moderando y borrando mensajes, y eliminando cosas de los canales. Porque a veces, pues, la gente no está al 100 por 100 pegada, ¿no? Y se puede quedar 1, o 2 horas, o días, a veces, cierto mensaje de cierto canal. Lo importante es educar. Educar, educar, educar. Siempre constantemente estar hablando sobre estrategias del uso de la tecnología. Demos tips y recomendaciones constantemente sobre el manejo de los passwords. Algunas recomendaciones, por ejemplo, que podría llegar a dar, y que constantemente estamos nosotros mandando en nuestros canales es, no le den no le den link a ningún DM que les llegue por alguna red social de gente que no conocen, no visiten páginas que a lo mejor no tienen como favoritas, que usan constantemente. Bueno, si usan una página constantemente ponlo como favorita, pícale a ese botón. No la busques en Google porque a veces tú buscas en Google y puedes llegar a darle clic a un link que no sea correcto y te pueden acabar vaciando la cartera, cosas así.

[Speaker 1 - 00:41:39]
O sea, ser muy constante en el tema educativo, en dar recomendaciones, en responder dudas y preguntas cuando hay alguna persona nueva que entra al ecosistema. Tener un blog o un lugar o un espacio donde la gente pueda ir a ver todas esas recomendaciones de nuevo cuando entra. Y también algo que hemos implementado acá en Monterrey es con alguien totalmente nuevo, pues es asignarle a una persona que lo vaya ayudando. O sea, que sea su su su no mentor, pero sí su apoyo o su punto de contacto para cualquier tema que tenga. Y si ese punto de contacto definitivamente no tiene la solución, bueno, ya vemos con quién le ayudamos. Pero que estas personas nuevas identifiquen a quién se pueden acercar, y que tengan la confianza para acercarse con ellos es súper importante. Y también decirles que no hay preguntas estúpidas, ¿no? Algo que nos sucede mucho, y que yo veo que nos que le pasa a la gente es, ¿le da miedo preguntar o pedir ayuda? Y si desde nosotros, perdón, y si nosotros desde el inicio le decimos, ¿sabes qué?

[Speaker 1 - 00:42:44]
Este es un ecosistema bastante complejo. Hay muchos problemas y cuestiones de seguridad que 1 tiene que estar tomando en cuenta. Si te sientes en cualquier momento con una con alguna ansiedad, porque la verdad es que utilizar estas herramientas a mucha gente, y me incluyo, le generaron ansiedad cuando nunca las hemos usado, o me generaba ansiedad cuando no las usaba. Sobre oye, ¿cuál red usar? Oye, ¿cómo copio la dirección? Hay muchas particularidades aquí que que que en los cuales podríamos cometer errores. Y si cometemos errores aquí, pues perdemos el dinero. Entonces tener alguien que te ayude, tener, perdón blogs o blog posts donde haya información, o un diccionario a lo mejor de términos, todo eso creo que es muy importante. Y todo eso lo generan las comunidades. Y lo compartimos con cualquiera, porque es muy importante. Y también hay que tomar en cuenta que nos ayuda a todos, ¿no? Entre más personas entren a este ecosistema y más adopción haya, pues en el bolsillo y financieramente nos ayuda a todos.

[Speaker 1 - 00:43:48]
Entonces creo que es un ganar ganar.

[Speaker 0 - 00:44:01]
De acuerdo. La educación es de las cosas más importantes en la comunidad. Creo que la mayoría de comunidades y de compañías trabajamos altamente día a día, justamente para hacer todo esto que tú dices, e irán educando a la comunidad y que además sientan un apoyo, ¿no? Porque creo que justamente es lo que tú mencionabas anteriormente. Que a veces a las personas les da miedo preguntar o demás, cuando, pues, realmente aquí nadie es experto y creo que nadie lo va a hacer nunca. Todos seguimos educándonos diaria y constantemente con la tecnología va avanzando, ¿no? Doc, cuéntanos, No te hemos escuchado hoy. No,

[Speaker 2 - 00:44:42]
estaba poniéndole cuidado a Mexi que todo lo que dice de comunidades, pero yo quería preguntarte algo que me parece supremamente importante, y es que, ¿cuál es la mejor forma de crear comunidades? Porque, bueno, las personas creen que crear comunidad es simplemente empezar a difundir, digamos, entra el Discord, entra al grupo de Telegram, entra a tal enlace. Entonces, quería saber cuál es esa forma en que yo puedo construir una comunidad.

[Speaker 1 - 00:45:24]
Híjole, buenísima, buenísima pregunta. Depende mucho de el lugar en el que estemos. Yo yo soy muy afortunado de estar en Monterrey, que es una ciudad industrial, grande, con 1000000 de habitantes, donde el año pasado tuvimos la fortuna de tener un evento también bastante, bastante grande que se llamó Blockchain Land. Yo desde antes de Blockchain Land, en octubre del año pasado, yo traía ya la inquietud de empezar reuniones, empezar a identificar personas que estaban aportando al ecosistema y que estaban cerca de donde yo estaba por aquí viviendo. Y eso fue lo que yo empecé a hacer. Y empecé a identificar a personas que creaban contenido, que tenían a lo mejor canales en YouTube, que hacían podcast. 1 de ellos, por ejemplo, de largo. Otro es el buen contador Abraham Fuentes. Gente que ya tenía un buen rato el ecosistema, que había organizado eventos, que que que tenía comunidades antes o que participaban en comunidades. Y me lo estoy acercando y, la verdad, platicando poco a poco, siendo muy real, muy, o sea, interesándome en realidad por por sus vidas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:46:29]
Y platicando y queriendo hacer amistad, poco a poco fuimos haciendo ahí un grupito. Y cuando vino Blockchainland, pues aprovechamos. Porque vimos una cantidad de gente impresionante que vino de todas partes de la república. Las fiestas de ese evento y los side eventos también ayudaron muchísimo a que nos conociéramos con personas aquí locales y de otras partes de México y del mundo. Entonces tuve la ventaja y la fortuna de de ser así. Pero he visto cómo otras comunidades empiezan a través de canales de comunicación. Muchos otros he visto cómo crecen comunidades con espacios en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en en Twitter, antes Twitter, antes Twitter, platicando y siendo ellos. O sea, siendo reales, siendo siendo interesándose realmente por los demás que están enfrente o con los que estás platicando.

[Speaker 1 - 00:47:30]
El el el hacer conexiones reales con la gente, creo que es súper importante. Es mucho más fácil con la especialidad. Es mucho más fácil con una o 2 cervezas encima. Es mucho más fácil yendo a bailar a algún lado. En Blockchain LAN todos los días había evento en la noche donde regalaban cerveza o la vendían, y había un DJ y ahí podíamos bailar. Ahí conocí a muchas personas que ahorita son parte fundamental de la comunidad de acá de Monterrey. También nosotros, en ese entonces, organizamos un side event, donde conocimos a muchas personas. Empezar poco a poco. O sea, empezar poco a poco, identificar a las personas que están ahí cerca de donde está 1. O si te identificas con alguna comunidad en línea, pues también, ¿no? Puedes llegar a comprar un NFT que te da acceso a canales de comunicación exclusivos de comunidades. Pero creo que es importante identificar qué es lo que busca la comunidad y que sea de la misma o que tengas parecidos los objetivos que los que tienes tú. Si tú a ti si a ti te gusta la montaña y te gusta hacer hiking, bueno, hay colecciones o comunidades de de de la web 3 que les gusta el tema de la montaña y que les gusta el hiking.

[Speaker 1 - 00:48:40]
Hay comunidades de la web 3 que les gusta el rock. Y hay comunidades de la web 3 que les gusta, no sé, las finanzas descentralizadas. Primero creo que es súper importante identificar cuáles son tus qué es lo que te gusta a ti, para luego buscar personas que con las cuales compartes o con tienes algún tema de de coincidencia de valores o de objetivos. Creo que es súper importante. La presencialidad ayuda muchísimo. Yo lo he visto acá en Monterrey. Todas las reuniones de nuestros miembros presenciales los jueves son las que más le gusta a la gente, porque va, convive, platica. Muchos de los que han llegado a ir nos dicen, Oye, no manches, no sabes lo solo que me sentía de no conocer a nadie con quién platicara estas cosas. Mis amigos normales, yo les platico de bitcoin y de cripto y de meamcoins, y no tienen ni idea de lo que estoy hablando. Me siento súper solo. Llegar a conocer gente con la cual puedo platicar esos temas y debatir. Y por qué no, llegar a crear proyectos es es súper importante.

[Speaker 1 - 00:49:41]
Entonces sí sí les recomendaría a cada 1 de ustedes, en el lugar donde estén, busquen esas personas entusiastas que a lo mejor ya están dentro de la tecnología, o que puedan llegar a generar algún interés genuino por dedicarle tiempo a aprender sobre esto. Pero no es un proceso sencillo. O sea, no es fácil, y no es nada más mandar un tuit o 2, y decirles, entren, pásenle, aquí aquí estamos. Sino conectar realidad con ellos, platicar y conocerlos, escucharlos, saber cuáles son sus objetivos, saber qué es lo que quieren en el ecosistema, cuáles son sus metas. Todo eso ayuda a que la gente en realidad conecte y genere una amistad genuina. Y creo que es súper importante generar amistades genuinas. Y apoyo, apoyo mutuo.

[Speaker 2 - 00:50:29]
Gracias, Netsi. Bueno, yo quiero invitar a las personas que están en el spacil que quiera hacer alguna pregunta o que quiera hacer algún aporte frente al tema de comunidades, pueden pedir micrófono, que los micrófonos están disponibles. Valentina, no sé si quieras decir algo más.

[Speaker 0 - 00:50:53]
No, doc, para nada, creo que todo está muy claro, de verdad, qué bueno contar con tu presencia, Mexi. De antemano, muchísimas gracias por dedicarnos este espacio. Creo que para todos ha sido de de gran ayuda, nos nos que nos hayas dedicado este tiempito. Y, pues, nada, Doc, si alguno tiene alguna duda, quiere preguntarle algo, Mexi, por favor levante la mano, pida el micrófono, que acá, pues, todos estamos dispuestos a responder.

[Speaker 1 - 00:51:24]
Oye, mientras alguien se anima, si me permiten, aquí arriba pinee 2 tweets, 1 de la comunidad de MX Web 3. Échenle un follow, si les late lo que les he platicado y quieren conocer más de cómo estamos construyendo, denle un follow a MX Web 3. Y también les platico cuáles son nuestros planes a futuro. Yo creo que, y ahorita justamente esta semana ando en en en rutina promocional porque estamos participando en la ronda de levantamiento de capital con Gitcoin. Para el que no sepa, Gitcoin es una plataforma que permite a los proyectos pedir apoyo, pedir donativos. Pues sí, son donaciones y también votos para redistribuir, grands le llaman, que algunas blockchains y algunos protocolos ofrecen a las comunidades y a los desarrolladores que están construyendo en el ecosistema. De repente, hemos escuchado a lo mejor los nows que reparten dinero a los que piden ciertas propuestas. Pues bueno, Gitcoin es otra opción para levantar tu propuesta del proyecto que estás haciendo, y que la gente en cualquier parte del mundo te ayude.

[Speaker 1 - 00:52:31]
Y algo que estamos haciendo ahorita con la comunidad de NMX Web3 es abrir. Queremos estamos a punto. Yo tengo ya la cita mañana para ir a firmar el contrato de local. Vamos a abrir un espacio físico como Hub Crypto, donde vamos a poder tener espacio 24 7 para desarrollar cosas. Entonces, estamos buscando dar talleres, dar cursos, generar más desarrolladores. Creo que hacen falta muchos desarrolladores en el ecosistema. Vamos a empezar a trabajar con blockchains y con exchanges para que hagan eventos en este espacio. Y también vamos a tener un área de cuarto verde, o Green Room, donde vamos a poder generar contenido, donde vamos a poder hacer entrevistas, donde vamos a poder hacer podcasts para cualquier miembro de la comunidad acá en Monterrey. Entonces entramos para participar en estas rondas de Gitcoin. Acá arriba les dejé los links donde pueden llegar a participar y apoyar la las iniciativas. Y lo que buscamos es poder tener ese espacio abierto 24 7, los siguientes 100 años, si es posible, ¿no?

[Speaker 1 - 00:53:36]
Creo que es un gran reto poder llegar a tener la sustentabilidad para a través de patrocinios, de grants, o de beneficios o membresías que podamos llegar a ofrecer localmente. La gente pueda tener un espacio físico para poder ir a trabajar. Pueda tener áreas donde pueda llevar a sus clientes a tener reuniones. Donde si quiere organizar un curso con con con de cualquier cosa tenga un área donde lo pueda hacer. Si necesita apoyo de gente de marketing, tenga ahí alguien que sea especialista en marketing. Si necesita a lo mejor mentoría para desarrollar código, que haya una persona o 2 que lo pueda ayudar. Que si necesita para administración de proyecto, o para contabilidad, o legal. Que tengamos diversidad suficiente como para que de ahí nazcan proyectos. Y mañana voy a firmar contrato y necesitamos comprar el equipo para el cuarto verde, necesitamos comprar climas, necesitamos en el futuro pues pagar la renta, pagar la luz, pagar el agua.

[Speaker 1 - 00:54:38]
Hay muchas empresas que nos están apoyando. Tenemos ya para un patrocinador que tiene unos hoteles acá en Monterrey, que nos está ayudando con el tema del contrato y el precio. Pero pues la verdad es que queremos ser una comunidad autosustentable, que pueda empezar y que siga, porque ya lo hemos hecho, que siga experimentando con la tecnología, Que busque generar equipos de trabajo, que puedan llegar a ser desarrollos para luego. ¿Por qué no ir a levantar capital con venture capital, o con los mismos inversionistas que se han acercado acá en Monterrey a apoyar estas iniciativas? Entonces creo que es muy importante generar esos espacios físicos, donde la gente pueda conectar, pueda conocerse, pueda experimentar, ver si pueden llegar a formar equipos de trabajo. ¿Y por qué no? Una aplicación o 2, que por ahí sean unicornios. Es lo que estamos buscando. Le estamos apuntando a y apostando a que estas tecnologías van a transformar muchas industrias, a que necesitamos seguir desarrollando a las personas que van a crear estos desarrollos, y ayudarlos, ayudarlos a que los hagan.

[Speaker 1 - 00:55:48]
Hay una escuela, una universidad muy cerca de donde está el local, que se llama el Tec de Monterrey, que es una de las más reconocidas aquí a nivel Latinoamérica. Y ya tenemos un acercamiento con ellos para empezar a dar cursos, a dar talleres, jalar a los alumnos al local físico que tenemos por acá. Y es algo que estamos explorando. Y si les gusta lo que les he platicado, aquí arriba están los links a los grandes de Gitcoin. Pueden subir a apoyar si gustan. Y cuando vengan a Monterrey y estén cerca o estén cerca de acá de Monterrey, me encantaría poder recibirlos un jueves en nuestras reuniones presenciales, que siempre van a ser gratuitas. Y que siempre estamos tratando de entregar muchísimo valor. Gracias de nuevo por la invitación. Y si alguien quiere subir a preguntar, 000 reclamarme algo, estoy muy activo por acá en redes. Trato de ser muy, muy transparente con todo lo que hacemos. Me encanta a mí la estrategia de construir en público y hablar sin pelos en la lengua de los errores, de de los fracasos, de también las las los aprendizajes y de lo que hemos hecho bien.

[Speaker 1 - 00:56:59]
Porque creo, y me he dado cuenta, que ayuda, que le ayuda a otras personas a tener y a generar la confianza en empezar comunidades, en empezar desarrollos, en vernos y decir, mira yo quiero algo como lo que ellos están haciendo aquí donde yo estoy. Y los ha inspirado a hacer cosas chidas. Entonces creo que eso es algo súper importante. Ayudar a los demás que quieren replicar lo que tú estás haciendo, y es algo que me gusta hacer mucho en lo personal. Y nunca habíamos pedido apoyo, nunca habíamos pedido un Grant. Pero y podemos llegar a seguir así sin pedir este apoyo con las reuniones de los jueves. Pero mi objetivo siempre ha sido acelerar el desarrollo, acelerar la adopción de la tecnología. Y creo que con ese espacio físico 24 7 lo vamos a lograr. Y vamos a hacer que Monterrey y la zona noreste de México sea punta de lanza para lanzamiento de proyectos y equipos de trabajo que lancen aplicaciones.

[Speaker 0 - 00:58:07]
Mexi, claro que sí. Muchísimas gracias. Qué chévere todo lo que están haciendo. Ya lo seguí en todo lado.

[Speaker 1 - 00:58:14]
Yo no tuve la oportunidad de conocerte en persona. Espero que no me acuerde a ti. Acuerdo

[Speaker 0 - 00:58:16]
de ti, pero me encanta, claro que sí. Cuando aquí vaya a Monterrey, eres la primera persona en que vamos a pensar y a llamar, obviamente, para que tengamos un espacio para ir los jueves, Y muchísimas gracias por tu tiempo, por tu dedicación y por todo lo que estás construyendo para este ecosistema.

[Speaker 1 - 00:58:42]
Muchísimas, muchísimas gracias. Voy a Piñar, me faltó Piñar. Tenemos un podcast, Diego Benítez y yo, que se llama Proof of Value. Ya llevamos más de 30 episodios, más o menos. Apenas estamos en realidad haciendo lo voy a pinear, acá está. Ay, no, ese no es. Deme un segundito. Aquí está. Voy a pinear 1 de los de las entrevistas por ahí que le hicimos a una amiga. Y la idea que yo tengo es, pues, compartir mucho de lo que estamos haciendo nosotros. Pero también ayudar a que la gente que está aquí en la comunidad, y que se ha acercado con nosotros, ayudarlos a compartir también lo que ellos están haciendo. Porque todos los que estamos construyendo en este ecosistema, estamos generando y haciendo ladrillos y poniéndolos en ese castillo que luego va a ser la la base para transformar el mundo. Yo estoy convencido 100 por 100 que esta tecnología va a ser mucho más revolucionaria que lo que vimos transformar el Internet, ¿no?

[Speaker 1 - 00:59:44]
Es es es meter un Internet turbocargado con la posibilidad de hacer lo que queramos, sin que nadie nos lo impida. Y creo que eso es una un beneficio súper importante para la humanidad. Y el poder dirigir el camino de la tecnología es algo que que que ahorita, creo yo, me apasiona. Bueno, no creo. Creo yo que cualquiera puede hacer, y en lo personal me apasiona mucho liderar estas iniciativas, y que la adopción sea la que, creo yo, vamos a ver en el futuro. Poder ser parte de esa historia y pues dejar un legado, ¿no? Por ahí está Jorge, que habla mucho de y y Jorge por ahí que estaba con Giovanni, habla mucho del legado, ¿no? Del legado que que podemos dejar en el mundo. Finalmente nos vamos a morir, vamos a dejar lo poco o mucho que podemos construir, y las experiencias, y sentimientos que le pudimos llegar a generar a los demás. Creo que eso es súper importante. Y en esta tecnología podemos hacer un gran gran cambio por mejorar la vida de muchos.

[Speaker 1 - 01:00:49]
Y por eso estoy aquí. Muchísimas gracias por invitarme. Y por ahí pineé el podcast. También está pineado arriba la comunidad que se llama MXViva 3. Estoy disponible mis DMs están abiertos para cualquiera que tenga alguna duda o pregunta o comentario. Y cuando vengan a Monterrey, por favor visiten acá los meetups de los jueves. Gracias a la doctora Temix, que fue un placer conocerla por allá en Colombia. Echar 1, 2, 3 tragos. Bailamos un ratito, no sé si estoy doxeando, este, aquí el tema, pero pero sí está muy bien.

[Speaker 2 - 01:01:27]
No, Betsy, muchas gracias. Qué pena que hoy no pude estar muy activa hablando, pero es que empiezo a hablar y me da el la tos de una vez. Pero de todas maneras, quiero agradecerle a todas las personas que nos acompañaron en el space, que estuvieron por ahí desde el principio hasta el final, los que llegaron, los igual los que llegaron tardecito pueden volver a escuchar la grabación porque el espacio está quedando grabado. Entonces, de verdad que sí vale la pena que escuchen nuevamente el space, porque es importante conocer todo este tema de las comunidades. A veces creemos que que que crear comunidades simplemente lo que yo decía, enviar un enviar enlaces para que las personas se unan a un Discord, para que se unan a un Telegram. Y la verdad, la verdad no es solamente eso, creo que crear comunidad va más allá de que tú invites a las personas a que se sumen a un grupo.

[Speaker 2 - 01:02:33]
También la comunicación, creo que la comunicación dentro de las comunidades es supremamente fundamental. Si tú no tienes una

[Speaker 0 - 01:02:45]
comunicación

[Speaker 1 - 01:02:47]
amplia Ay doctora, se te te está pegando

[Speaker 2 - 01:02:55]
fuerte por por mucho eso. Hablando y se me empieza a ir la voz. Si tú no tienes una comunicación amplia con con las personas que hacen parte de tu comunidad, creo que que no estás creando esa comunidad poderosa que quieres tener en Web3, entonces me parece que que esa es como una de las estrategias fundamentales, la comunicación. Y también lo que tú le puedas brindar a una comunidad, cuáles son esos beneficios por ser parte de una comunidad, porque yo por lo menos lo digo por experiencia, yo he estado, no sé, ya he perdido la cuenta, he estado en muchos en muchas comunidades donde tú entras y tú dices, bueno, pero, ¿qué me ofrecen? Entonces, 1 finalmente, ¿qué hace? Cuando 1 ve nada, pues 1 se sale de la comunidad, porque realmente 1 no va a continuar siendo parte de una comunidad que no te va a ofrecer ni siquiera por lo menos educación, que es lo que casi la mayoría estamos buscando en todo esto de Web3, porque sabemos que este tema todos los días crece, todos los días salen cosas nuevas y este ecosistema es muy muy cambiante.

[Speaker 2 - 01:04:11]
Todos los días salen cosas que 1 dice, wow, salió ahora esto, tengo que conocer más de de este tema. Entonces, cuando cuando tú entras a una comunidad y no ves absolutamente nada que te que te beneficie estar ahí, pues entonces tú ya no vas a apoyar esa comunidad. Entonces, yo lo que digo es que cuando creamos ese tipo de comunidades es porque estamos ofreciendo un beneficio y también estamos ayudando a las personas a que se eduquen en el ecosistema, creo que es fundamental. Ese era como mi aporte que, mi pequeño aporte, qué pena me disculparan por mi voz, pero Muchas gracias

[Speaker 0 - 01:05:01]
Muchas gracias, doctora. Espero acompañarnos a pesar de tu comida. Sí. Espero confiando en dios que yo no tenga nada.

[Speaker 2 - 01:05:12]
Ay, no, no, no. Pero bueno, nadie quiso subir a hablar, hacer alguna pregunta, nada, todos están muy tímidos. O el tema estaba superinteresante que no dio para preguntas.

[Speaker 1 - 01:05:31]
No, totalmente de acuerdo con lo que mencionabas, doctora. Si hay por aquí alguien, o si alguien escucha esta grabación, y no tiene un grupo, o una persona, o 2, o 3, con quién rebotar ideas, con quién platicarles de de temas que les interesen. Creo que sí es importante que se acerquen con con con con alguien y busquen conectar con personas con los mismos gustos, los mismos valores. Y que que busquen construir. Finalmente en este ecosistema los usuarios son muy buenos. Pero creo que podemos y debemos construir y dar y dirigir el rumbo de que toman esas tecnologías. Y ayudar a los demás también a que entiendan y conozcan sobre estos temas. Ah, mira, por aquí vienen a estar tratando de subir, Germán. Si tienen tiempo, yo yo no tengo un problema. Vamos a ver qué pregunta tiene. Vamos a darle aquí la la palabra. Ah, sí, tengo un cojos. Vamos a ver si le lo podemos subir. Bienvenido Germán, ¿cómo

[Speaker 3 - 01:06:34]
estás? Aló, aló, ¿me escuchan? Fuerte y claro. Ok. Nada, bueno, pues buenas noches y nada, solamente me me me sumé o me subí para darles las gracias aquí, a a Mexi por, pues, por esta space, a la doctora Artemis, que, pues, no tuve como el gusto de conocerla en el Crypto Latinfest, pero, pues, nada, estar aquí activos, generalmente todos estos space, no solamente, pues, por por las actividades que está desarrollando aquí y y el beneficio que nos está dando en estos momentos, sino también por estar activos en todo este tema de la web 3, del tema de todas las criptos, en el tema de todo lo que tenga que ver con también con los NFTs, etcétera, etcétera. Entonces, pues nada, estar activos en todo este tema, que es muy grande. Cada día salen nuevos temas, cada día salen nuevas, no sé, en cuanto a redes Blockchain.

[Speaker 3 - 01:07:37]
Cada día, pues, se suma más gente a todo este ecosistema. Entonces, pues nada, dar las gracias por todos estos space, y y nada, Amex, y en dado caso nos vemos en Honduras 2024 en el cripto Latinfest, ese es como como el el el decreto que se viene haciendo desde que dieron la noticia. Entonces, pues, allá nos vamos a ver. Si todo sale bien, gracias.

[Speaker 1 - 01:08:07]
No, claro que sí. No me lo perdería ni por cualquier cosa en el mundo. La verdad, el equipo de organizadores de que conocimos en Bogotá, había platicado muchísimo con Fabián meses antes del evento y ya después de conocerlo, ver el trabajo, ver el festival y ver cómo organizaron y hicieron que todo fuera posible con los robos, con el sismo, con 20000 detalles por ahí que de repente aparecen en los eventos. Híjole, la verdad es que son un equipo bastante bastante fuerte. Y en lo personal yo los voy a apoyar en todos los eventos que hagan. Y definitivo, allá nos vemos, Germán. Doctora, en Honduras 2024. Cuando lo organicen, por ahí por ahí por ahí andaríamos. Claro que sí.

[Speaker 0 - 01:08:58]
Listo. Muchísimas gracias, Mexi, Germán, que siempre nos acompañan. Muchas gracias porque siempre nos acompañas. Mexi, gracias por tu tiempo. Y doc, que te acompañan. Meisy, gracias por tu tiempo y, Doc, que te mejores y muchas gracias por tu compromiso de estar aquí.

[Speaker 2 - 01:09:13]
No, gracias, gracias. Ustedes saben que acá siempre estamos,

[Speaker 1 - 01:09:17]
a pesar de la indisposición que estoy, pero yo dije, bueno, voy a sacar es un poquito de fuerza para que

[Speaker 2 - 01:09:20]
space y y, pues, ya saben. Igual los invito el lunes, también vamos a tener un espacio con Latinochen, no se lo pueden perder porque va a estar bastante interesante, entonces ya, por ahí estaremos haciendo la publicidad.

[Speaker 0 - 01:09:43]
Bueno, yo también les iba a invitar en una horita, en 40 minutos tenemos un live con una chica que se llama Gigi, Crypto Queen, que nos va a hablar de cómo migrar las empresas de Web 2 a Web 3. Entonces, también los espero por allá. Un abrazo a todos y que tengan feliz noche.

[Speaker 2 - 01:10:02]
Gracias, gracias, Metzi. Gracias a

[Speaker 1 - 01:10:08]
todos. No, hombre, muchísimas gracias por invitar. Estamos aquí al pendiente de cualquier Mis idiomas abiertos, un gran saludo a todos. Bueno.