================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240104
Título: ¿Cómo lidiar con amenazas, violencia y el doxxeo en la Web3?
Fecha: 2024-01-04
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
¿Cómo lidiar con amenazas, violencia y el doxxeo en la Web3?

Duración: 02:34:48
Escuchas: 510
Speakers: 18

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1LyGBnYRYEkGN
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1LyGBnYRYEkGN/como-lidiar-con-amenazas-violencia-y-el-doxxeo-en-la-web3

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Buenas noches. Dependiendo a qué horas escuchen esta grabación, el día de hoy va a estar muy bueno el tema. Gracias a todos los que se van conectando. Como siempre vamos a empezar con algo musiquita. Hoy ando muy emocional. Ya veremos cómo nos va el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:01:00]
Este, ya les estaré contando, pero bueno, empecemos con la música mientras invito a la banda. Lu, ya anda por acá. Vamos a invitarle como con host. Esto sí es algo que voy a controlar mucho mucho mucho. No no no puedo permitir que sigan pasando muchas cosas. Al menos hasta donde yo pueda hacer lo que yo pueda lograr, lo que yo pueda influenciar.

[Speaker 0 - 00:02:20]
Pues bueno, lo voy a hacer. Pero sí, sí les voy a platicar un poquito el tema. Pero por mientras empezamos con Musiquita. Esto es Grupo Frontera y Manuel Turizo de lunes a lunes. ¿Qué onda? Nos falta nosotras, me faltan invitaciones. Sí, venga por otra. Gracias a todos los que siguen conectando.

[Speaker 0 - 00:03:28]
¿Ahorita empezamos? Lu, gracias por estar por acá. Esto es Junior H y lloro. Por los que se fueron solos y por los que tuve que dejar ir. Besos a todos.

[Speaker 1 - 00:06:38]
Creo que ya está.

[Speaker 0 - 00:06:41]
Gracias a todos por estar por aquí. Lu, ¿me escuchas? Deja ver si te escucho con los audífonos.

[Speaker 2 - 00:06:49]
Hola, Mexi. ¿Cómo están? Bien. A todas y a todos quienes ya nos acompañan. Pues yo contenta de finalmente hoy sumarme con todas y todos para escucharles. Gracias por la invitación, Mexi, como siempre. ¿Cómo estás? Muy romántico, ¿No? 0 0 es mi género, te lo confieso. Pero amaneciste muy romántico, ¿qué pasa?

[Speaker 0 - 00:07:12]
La verdad ando dolido, ando dolido, pero no es cierto, pero sí, sí, ando en un en un duelo, ando ando en un duelo por por por por, tus amigos cercanos que, pues, lamentablemente, pues, hemos tenido ahí roces, detalles. No voy a contar sobre las personas, pero sí sobre los casos que han pasado. Porque creo que, pues no sé. Yo aprovecho lo que tengo y tengo estos espacios, tengo la las reuniones presenciales, tengo los eventos. Me gusta estar en la punta del pedo, lo tengo que aceptar y lo he dicho muchas veces. Y me gusta que en este ecosistema y en esta tecnología, nosotros los que estamos aquí día y noche y día tras día, somos los que les estamos dando dirección a estos temas. Los que podemos construir cosas, los que podemos hacer proyectos. Y nadie nos lo impide, nadie nos nos nos prohíbe. Y y la verdad me han invitado muchas, pues, iniciativas. YYY tengo yo un problema, ¿no? Trabajé yo 20 años de empleado. Le reportaba a muchas personas, tenía mucha gente a mi cargo. Pero cuando yo decidí salirme, pues gran parte de la decisión fue para para ser el yo el que decidiera hacia dónde iba mi vida, para ser yo el que decidiera hacia dónde iban a ir los proyectos que yo quería hacer.

[Speaker 0 - 00:08:25]
Y definitivamente, pues, si no estoy yo liderando, si no estoy yo armando las cosas, pues no no no me interesa en realidad participar. O no sé, estoy hablando así muy general, porque hay muchas iniciativas que estamos haciendo en conjunto. Pero proyectos, empresas, desarrollos ya un poquito más formales, híjole, sí sí sí ya entran varios temas donde, pues bueno, soy yo el que el que quiere estar marcando la pauta. Y así me gusta y así así va a ser, ¿no? Y sí lo lo quiero mencionar aquí. Porque muchas cosas que están sucediendo, Lu. Por ahí estoy preocupado, la verdad, por por por muchas situaciones. Voy a hablar, en lo personal, de lo que nos ha tocado experimentar acá en en en la comunidad en Monterrey. Creo que creo que el título o el mensaje que mandé ayer hablando del ecosistema de voteros en México no es este en realidad pues no puedo generalizar, ¿no? Yo yo puedo hablar de lo que me toca a mí vivir, de las experiencias que nos toca experimentar por acá, Y también de de de los problemas que hemos tenido que lidiar.

[Speaker 0 - 00:09:27]
Y ahorita sí traigo un tema a la mesa que es, creo que es súper crítico, que sí quisiera ver quién me ayuda, ¿no? Porque todavía no estoy seguro, ¿no? O sea, no sé, no sé. Yo estoy yo estoy, como digo, yo le doy, yo avanzo, yo yo yo traigo mis temas, pero de de de de por ahí en el camino, pues sale piedritas, salen problemas que hay que estar resolviendo y y, pues, bueno, me gustaría la opinión de todos ustedes. Como dice el título, temas de violencia, amenaza y el boxeo. Quiero empezar por por por por el boxeo, ¿Lu? Y sí, te invité a ti para para para que tú me dieras tu perspectiva legal, porque hubo todo un tema ahí con con con con el boxeo, que luego se vinieron en amenazas. Que también, pues, tu perspectiva, pues, va a ser súper interesante. Y ya luego, el tema de violencia lo podemos tocar también. Pero, repito, son cosas que han sucedido acá en la comunidad. Son temas que nos han tocado lidiar, que que a mí en lo personal me me me me están poniendo a veces muy triste y a veces muy enojado.

[Speaker 0 - 00:10:28]
Ayer ayer hubo un tema donde donde me me me enojé muchísimo muchísimo. Este y bueno, creo que no fue correcta mi mi mi, pues, mi reacción, pero bueno, ya ya lo estamos platicando. Este, otra cosa que también quiero mencionar, voy a controlar muchísimo quién sube estos espacios, quién le doy la palabra, a quién hago cohost. He acercado a a muchas personas a mi comunidad y a la comunidad de acá en México que que que en cierto punto a lo mejor me me puedo llegar a arrepentir y me estoy arrepintiendo de haberlos acercado. Ni modo. De esos voy a tener que aprender y seguir avanzando. Entonces, pues sí, definitivamente no. Cualquiera va a poder subir a a costear estos espacios. El trato hacia la gente creo que es súper importante. Y cuando no hay respeto, cuando pendejeamos a gente, cuando también nos prestamos al juego de de de interactuar con anónimos, porque finalmente estamos en un ecosistema donde hay gente que está adoxeada, donde conocemos perfectamente la información de las personas.

[Speaker 0 - 00:11:29]
Yo estoy súper doxeado. Ya saben dónde me encuentran los martes y los jueves estoy aquí. Los jueves en las tardes saben perfectamente dónde estoy. Físicamente me pueden ir a buscar cuando quieran. Y es algo que yo he estado empujando porque así quiero construir. Y, pues, eso me pone en un riesgo. Y yo lo lo entiendo y lo acepto y y lo asumo. Y y mi nivel de tolerancia al riesgo es mucho mayor que mucho a otras personas. A mí me gusta mucho la adrenalina y eso tengo que aceptarlo. Y y no siempre es algo bueno. Pero bueno, pues así soy, ¿no? Así soy, así construyo, así voy a construir. Y también hablo muchísimo de construir en público. Y tu gran parte de lo que estamos haciendo en la comunidad acá en Monterrey y en los grupos de WhatsApp que tenemos en línea, Y en estos espacios pues es eso, construir en público, tener opiniones de la gente. Yo creo que también que la gente aprenda de estas pláticas y discusiones de las personas que estamos aquí en el ecosistema que estamos construyendo, creo que son súper importantes.

[Speaker 0 - 00:12:31]
Porque creo que los pueden ayudar a evitar errores que que yo en lo personal he cometido y y que ojalá no no no no no no tengan ellos que experimentar. Pero pues bueno, empecemos, empecemos con el tema del boxeo. El que quiera subir, por favor, pida la palabra, este, sí vamos a estar controlando quién quién sube y quién no. Decohost solo se va a quedar Lud el día de hoy. Muchas personas me pidieron y me han pedido ser cohost y la verdad es que híjole, te repito, es algo que voy a estar controlando mucho más. Este, pero bueno. Yu, gracias, bienvenida. Hoy el tema legal creo que se pone, se va a poner interesante, porque sí hay muchas cosas que yo desconozco. Sobre todo en este tema de boxeo. Y como decía, los que estamos aquí en el ecosistema, los que estamos activos y los que somos muy públicos, estamos expuestos a críticas. Estamos expuestos a a diferencias de opinión. Estamos expuestos AAA comentarios que que que pueden ser, pues, a lo mejor con malintencionados, ¿no? Con ganas de molestar, con ganas de sacar una reacción, con ganas de hacerte encabronar.

[Speaker 0 - 00:13:35]
Y yo sí creo que el que se enoja pierde. Yo sí creo que en este ecosistema el que se enoja pierde. Miren, vamos a subir aquí al logger. Vamos a subir también al Danny. Entonces, yo en lo personal tengo una pieza súper gruesa. O sea, creo, no creo, este, y poco a poco me voy dando cuenta si sí o si no. Yo aguanto, vara. A mí me pueden controlar, a mí me pueden memear, a mí me pueden hacer lo que quieran. Yo yo no tengo ningún problema. Pero hay gente que no aguanta. Y cuando estamos lidiando en este ecosistema donde hay muchos anónimos, este, creo que es algo importante debatir y discutir. Lu, échele, por favor.

[Speaker 2 - 00:14:18]
Gracias, mi querido Mexi. Oye, pues, creo que es un tema interesante. Yo quiero darles un poco mi opinión personal, además del de la cuestión legal. No no estoy como tan al tanto de todo lo que ha pasado estas 2 últimas semanas, pero lo que sí creo, Mexi, y todas y todos coincidirán que siempre en el entorno web 3, sobre todo en en cripto X, lidiamos con muchas personas que justo ¿no? Son anónimos y que de pronto no sabemos cómo interactuar. ¿No? Pero fíjense, antes de entrar en en materia, les quiero compartir muy rápido un un un último estudio que lanzaron en agosto del año pasado, ya 1020 23, por un organismo que se llama Bumble Survey y que ellos analizan precisamente datos sobre cualquier tipo de agresión en redes sociales. Y fíjense que la la principal plataforma justo para llevar este tipo de agresiones, Curiosamente, bueno, ante Twitter, OIEX, es la principal.

[Speaker 2 - 00:15:23]
Después le sigue Facebook y, bueno, después las otras que conocemos, Instagram, LinkedIn es la menos. Pero además de este de que de que X representa la plataforma con mayor tipo de agresión, como siempre el el tema de que las mujeres sufrimos mucha más violencia digital que a los hombres. El el primer, digamos, tópico o concepto que están revelando es que, en cuestión de ciberacoso, las mujeres y los hombres sufrimos casi casi el mismo porcentaje de violencia o agresión digital. ¿No? En acoso sexual también es el segundo tópico que es más recurrente. Insultos, ya saben, texteando insultos directos. También existe lo que conocemos y seguro han escuchado, como la pornovengan, ahí mandando los videos sin consentimiento de la pareja o de un ex. También el sexting sin consentimiento, y el último, el que tú decías, Mexi, la filtración de datos, el doxing, famoso doxing, ¿no?

[Speaker 2 - 00:16:27]
Entonces, representan con una infografía, la verdad, interesante en donde, bueno, le repito, las mujeres sufrimos mucho más este tipo de conceptos que los hombres, pero sin duda los hombres no son, no se omite este tipo de tipo de agresiones. ¿No? Y yo creo, Mexi, que como tú lo decías, a ver, no se trata de que seamos mucho más de capa dura o de caparazón dura. Yo creo que al final todos somos susceptibles y creo que nos afecta en alguna medida comentarios que incluso a veces asumimos que no son agresivos, pero que nos pueden causar un poco de intimidación. Y es que estarán de acuerdo que hoy en día no nos no nos separamos de las redes. Es decir, creo que hasta hace algunos años, en nuestros tiempos, Mexi, existía el tipo de de de agresión muy distinta, en donde dejábamos a un lado, a lo mejor, el colegio, la universidad, los amigos que nos hacían bullying, y se acababa.

[Speaker 2 - 00:17:31]
Hoy en día no. Hoy en día, creo que el tipo de agresión está en todos lados. Y justo eso, indirectamente o directamente en algunos casos, nos ocasiona así, creo, que hasta un cierto tipo especial de depresión. Estamos muy preocupados, a veces por los likes, estamos muy preocupados si gustó lo que pusimos, y si no gustó, bueno, empieza, ¿no? El tipo de, oye, ¿por qué no gustó? Las interrogantes de por qué no lo hicimos bien, por qué no tengo tantos likes, por qué no están interactuando, y cuando se salta al otro límite, en donde nuestras referencias, nuestros puntos de vista ocasionan tanta incomodidad a ciertas personas que, entonces, empezamos con los insultos, ¿no? Ya directos. Y se vuelve mucho más incómodo, por supuesto, porque sabemos que en redes muchas veces, sobre todo en exp, no vamos a encontrar a todos que deseen revelar precisamente su información o quienes decidimos, digamos, interactuar como somos y como solemos ser en en en el mundo físico, ¿no?

[Speaker 2 - 00:18:42]
Hay algunos y que es muy respetable, que se mantienen anónimos por las razones que sean, pero creo que ahí empieza el punto en donde debemos de aprender a interactuar con este tipo de de sinergias, ¿no? Y se vuelve riesgoso. A veces no no sabemos qué tanto podemos afectar, incluso la psique, ¿no? De de las personas, de nosotros mismos. Porque aunque digamos, bueno, yo aguanto, aguanto los insultos, aguanto los comentarios, la realidad es que indirectamente sí nos cuestionamos por qué o nos afecta en un sentido. Y sobre todo las mujeres, ¿eh? O sea, la realidad es que seguimos siendo el el este tipo de foco siempre de de agresión de muchos sentidos. Entonces, creo que en la comunidad hemos visto casos, no solamente en estas semanas, Mexi, creo que lo hemos tenido desde que empezamos a interactuar más desde hace 3 años en en X, y siempre sabemos, creo que hoy en día sabemos distinguir y sabemos ser más selectivos en cuanto a los discursos de con quién participar, con quién no.

[Speaker 2 - 00:19:55]
Pero lo que sí no estoy de acuerdo y siempre siempre lo he dicho, a veces confundimos la la libertad de expresión con la libertad de agresión, y eso es lo que tenemos que saber distinguir. Por supuesto, aquí somos libres de expresar lo que queramos, pero creo que el límite, precisamente, que nosotros mismos debemos de poner es cuando se vuelve violento para los demás, cuando se vuelve esta capacidad y esta facultad que tengo para ofender, para insultar, para decir, y cuando la hacemos directo, ¿no? Entonces, hay hay muchas formas que podemos lidiar con esto. Sobre todo, aquí veo AAA muchas chicas además a quienes admiro por supuesto respeto, también a muchos chicos. Y creo que ustedes que son mucho más asiduos de redes han aprendido a hacerlo mucho mejor, ¿no? Y a ser mucho más selectivos de con quienes sí, con quienes no.

[Speaker 2 - 00:20:55]
A lo mejor no me afecta tanto. Pero se vuelve una labor difícil, Maxi, difícil de de que no nos afecte, de soltar los comentarios y dejarlos a un lado, al nivel que al día de hoy, y tú me contabas hace unos días, que que supera las pantallas. O sea, quizás amistades o o relaciones que teníamos de algunos años, cuando la misma pantalla y la y y las mismas redes superan o facilitan ese rompimiento de una relación, creo que es grave. ¿No? Entonces, tenemos que empezar a analizar cómo cómo vamos a empezar a lidiar con esto. Al final, aquí no no la mayoría, y sobre todo porque estamos en distintas jurisdicciones, y con estos cierro mi mi mi primera intervención, pero es difícil conocernos a fondo. Yo a muchas y a muchos no no he tenido todavía el gusto de interactuar en lo físico con algunas y algunos ya he tenido el privilegio de hacerlo.

[Speaker 2 - 00:21:57]
Pero aún así creo que es necesario mucho más interacción física y aprender justo a a poner un alto a nosotros mismos, a nuestra psique, a nuestra salud mental. Y por último, creo que deberíamos enfocarnos mucho más en cuestiones productivas y en dejar de poner a tanta atención en esas en en esas cosas o discursos o espacios tan incómodos y no ser partícipes de esto. No sé, esa es mi opinión antes de la parte legal. ¿Cómo lo ven? Acá veo a Diego, Lover, mi querido Lover, ¿cómo estás? Dani.

[Speaker 0 - 00:22:38]
Saluditos, saluditos a todos. No, hombre, Blue, estoy totalmente de acuerdo. Antes de ir con con el largo que levantó la manita y aquí subió, sí sí quisiera mencionar que a mí lo que me me me empujó a decir, a ver, ya tengo que hablar de ese tema, fue que me empezaron a buscar muchas chavas diciéndome que por ahí en varios grupos les estaban diciendo que tuvieran mucho cuidado, que estuvieran, pues sí, que tuvieran mucho cuidado en eventos presenciales porque la cosa se estaba calentando y que había muchas amenazas de violencia en el ecosistema. Ahí fue donde dije, ayayay, O sea, ¿qué tanto rol he jugado yo en acercar a ciertas personas, en también hablar de ciertos temas y en generar un poco de polémica que en mi perspectiva eran divertidas o que eran educativas y que acabaron siendo algo que que a lo mejor no iba por ahí. Voy a tener que hacer mucho. Y por cierto cancelé el el el la reunión, el meetup de hoy, acá en Monterrey, por por lo mismo, ¿no? Por por por tener esta plática, para tener esta plática, para poder escucharlos, para poderlo meditar un rato y ver cómo vamos a avanzar.

[Speaker 0 - 00:23:39]
Porque esto aquí yo tengo el poder de hacer muchas cosas y lo vamos a hacer y vamos a lograr que se cambie esto. O intentar al menos que en los lugares que yo tenga control, por ejemplo, mi espacio físico es un es un área privada, es una es un es un espacio que estoy rentando yo a mi nombre, yo puedo permitir quién entra y quién no. Creo, ¿no? Ya veremos ahorita con Lu, este, esa situación. Pero sí, el el que me hayan buscado varios chavos y me dijeran, oye, ¿sabes qué? Tenemos miedo, no queremos ir a nuestros propios chats porque dicen que hay tema de violencia por ahí, este, mucho en redes, yo dije, ay, o sea, no, no, no, tengo que hablar de esto. Este, pero bueno. Ahorita vamos con el tema de boxeo, vamos primero con De Largo. Bienvenido de Largo, muchísimas gracias por estar por acá arriba con nosotros.

[Speaker 3 - 00:24:26]
Qué habido, ¿cómo andan? Ahora sí, fuimos al gym temprano para estar, este, en el space a la hora adecuada. Si me permites, pues me gustaría decir unas palabrillas, digo, ya me lo permitiste, porque claramente estoy hablando. Te voy, quiero decir unas opiniones, no fuertes, pero sí, a veces no no entiendo cómo es posible que que se lleguen a estos puntos. Ayer vi un tweet así famosillo, el peor enemigo de la web 3, somos la gente que está en web 3. Yo yo yo ya llevo rato aquí en cripto Twitter, o sea, 3 años en cripto Twitter, este, le le he pegado, según yo, al creador de contenido de la chingada. Y y te digo algo, nunca me han llegado amenazas, nunca me ha llegado violencia. Y aquí estoy hablando perspectiva de hombre, ya ya el tema de de mujer es otra cosa, Pero así este acoso de que que me digan de que te voy a a boxear la familia y voy a ir a tu Nunca, güey. ¿Y por qué no? Porque yo no estoy en redes tirando odio. Yo no estoy tirándole caca proyectos. Yo, si alguien no me cae bien, simplemente no interactúo con esa persona.

[Speaker 3 - 00:25:29]
Y siento que mucha gente aquí se está victimizando de, ay es que me sé, güey, ¿ya viste todos estos estudios el último año? Lo único que hacías era criticar proyectos, güey. Aunque aunque fueran lo que fueran, si eran escam y lo que quieran, si todo lo que estás haciendo es criticar, algo se te va a devolver. Ahí este un tengo un recordatorio diario este de que en mi calendario este se llama date amor, papi. Pero, este, en en la descripción sale. Cuando te despiertes, en la mañana, dite a ti mismo, las personas que voy a, este, está en inglés, pero que voy a deal, de que deal es, este, ay, güey. Que voy a lidiar hoy, el día de hoy, van a ser, no van a ser agradecidas, van a ser arrogantes, van a estar enojadas, van a ser, no van a ser honestas, van a estar celosas y y todo lo malo. O sea, ya tienes que esperar que la gente no te va a tratar bonito. O sea, la gente te va a tratar mal y tú como quieras las tienes que tratar bien. No importa, o sea, no importa. Y si y si a pesar de eso, o sea, tú nomás estás dando como amor y tratando bien, pues ignóralas.

[Speaker 3 - 00:26:35]
Hay un botón que se llama mute, hay un botón que se llama bloquear. O sea, no no no tienes por qué victimizarte y decir, es que, ay, me está No, güey. O sea, puedes estar perfectamente bien con amigos, no te la pases tú hoy día en Twitter y ya. O sea, no tienes que llegar a esos puntos. Y es es, obviamente, desde mi perspectivas súper sesgada, pero, pues, siento que es válido. O sea, de que hay hay una persona que me molesté mucho el el el sábado y tú ya bien sabes quién es, Mexi, Que amenazó con doxear a 1 de mis mejores amigos y me enojé un chingo. Porque ese güey ni siquiera es web 3, ni siquiera es nada. O sea, esta es de hecho vi que estuve interactuando por ahí un con un tweet mío el día de hoy. ¿De qué va tú? Ya, o sea, de de de a conseguirte unos amiguitos, de a hacer yoga, de a conocer una una chica, güey. O sea, ya, de que, porque tienes que venir a molestarnos. O sea, literal, este, pero sí, eso ya es un poco desahogo. Pero sí, o sea, el resumen, traten bien a la gente independientemente de que no los traten bien.

[Speaker 3 - 00:27:38]
O sea, no esperan nada de nadie. Solamente traten bien a todos y ya. Y si se están pasando de la raya, hay un botón que se llama mute y otro que se llama bloquear, que los va a ayudar bastante. Pero bueno, gracias, Mexi, por la palabra. Y súper de acuerdo, Lu, con lo que dices también en la perspectiva de que aunque nos hagamos los los los fuertes y que aguantamos, no aguantamos. Hay algo ahí en el inconsciente que nos está molestando al momento de recibir tanta información negativa. O sea, yo sí soy orgulloso de la generación de Cristal. Yo sí soy de Cristal y en base a eso hago una estrategia para no perder para no perder la cabeza en situaciones como esta. Este, pero bueno, así las cosas por acá en el webtree.

[Speaker 0 - 00:28:26]
No, y justo ese ese es 1 de los de los de los de los temas que quería platicar y que que quería rebotar con luego antes de ir con las manos, porque, pues, no fue tan privado, o sea, no fue un tema privado, fue un tema donde hubo cosas en Twitter, hubo cosas en grupos de WhatsApp, ya luego 1 a 1 también. Yo en la posición en la que estoy, pues conozco a muchas personas que no están doxeadas, que que que en redes se manejan de manera anónima. Y yo respeto muchisísimo eso. O sea, yo yo yo nunca nunca, y fue algo que que que que le decía yo AAA la persona que quería que lo lo doxeara. O sea, estaba muy enojado porque lo estaban troleando. Y yo digo, pues eso no es un problema mío. No es problema mío. Arréglalo tú. No te voy a dar yo el dato de la persona. Y más si me estás diciendo que lo quieres ir a madrear y a berrear, güey. O sea, ¿a quién chingados se le ocurre? Nunca le dije, güey, te no, nunca, nunca voy a doquier a nadie.

[Speaker 0 - 00:29:28]
Quiero opiniones de toda la banda, por favor. Aquí, a lo mejor estoy mal, no sé. Puede que haya un límite, Lu. O sea, puede que haya un un un una raya, puede que haya un un tema legal ahí donde a lo mejor un juez me obligue, este, ahí analizaría y pensaría sobre el tema del boxeo. Pero yo en lo personal, boxear a alguien porque escribe letras en una aplicación, o sea, son letras, son sonidos que salen de la boca de la gente. Estoy de acuerdo que sí. Puedo decir que tengo la la la piel gruesa y que no me afecta. Madre, sí afecta, claro que afecta. O sea, a lo mejor no tanto como otros. Pero sí, ¿no? Definitivamente afecta. El caso fue que yo no voy a adoxear a nadie, no lo adoxié. Y eso ocasionó una ira, o sea, una locura, amenazas legales, amenazas de lanzar cosas en en en el periódico, Amenazas sobre los negocios que estamos haciendo. Amenazas de empezar a decir que las reuniones de los jueves son de scramers.

[Speaker 0 - 00:30:29]
O sea, güey, empiezas a ponerte así conmigo, pierdes toda confianza. YYYY no vuelva a interactuar contigo en la vida. O sea, ¿por qué quiero eso yo en mi vida? Entonces, pero no saben qué opinan ustedes. ¿De auxiliarían a alguien de sus amigos o no? ¿O enemigos? O sea, ni a un enemigo de auxiliar, creo yo. Creo que iba Dani primero, vamos con Dani.

[Speaker 5 - 00:30:56]
Hola, hola Mexi, gracias por por el espacio. Hola, Luz, qué rico tenerlos por acá. Interesante, ¿no? Me me me parece muy muy acorde a lo que acabas de decir a un principio Mexi, que somos quienes estamos construyendo esto ¿no? Y a veces pues quienes debemos poner las pautas en esto, no lo hacemos y actuamos de pues de una manera irresponsable ¿no? Lo que dice de largo, muy cierto, yo estoy muy de acuerdo en un aspecto, ¿sí? Más de 1 lo ha hecho, más de 1 lo hemos visto, la forma cómo se hablan, cómo se expresan, lo que se dicen, cómo se tratan. Pero también está el otro punto, del lado de que si es bueno tener este tipo de espacios, comentarlos, poner reglas, saber también el tema legal, hasta cuándo podemos ser parte de esto, ¿no? Porque de pronto sí es muy chistoso y en el la risa y están qué tan qué tan, o sea qué tanto sabemos y y qué tan responsables somos de a quién ponemos a a nuestro lado ¿no?

[Speaker 5 - 00:31:58]
A quién estás invitando a hablar a un space, de qué se está hablando, de qué no, cuándo es risa, pues lo digo por ejemplo en mi caso. No sé el trasfondo de cosas, obviamente sí sé, sí sé muchas cosas que han pasado, sí he visto muchas cosas. No he tenido problemas directamente con nadie, sin embargo, en estos días ha estado como caliente la marea, en varios lugares como que te sacan de un espacio, sí te sacan pues, no es tu espacio, no es tu lugar, si me das la palabra acá o no me la das pues, son maneras, pero no existe como o no es bueno crear que yo soy de este bando o yo soy del de acá o yo hago esto y entonces tú de aquí y allá y es una bola de nieve ¿no? Y se vuelve un elefante blanco que que está ahí y todos sabemos pero pues nadie habla de él, nadie habla de esto, de lo que está pasando. También coincido por más piel de acero que tengas pues, caparazón de tortuga, lo que sea, te yo pienso que a 1 le pega, le va quedando es un espacio la vez pasada yo hice el comentario, vuelvo y digo, sí he sido muy irresponsable en el tema de, del space, que abro, que me río, que bueno.

[Speaker 5 - 00:33:13]
El no saber el alcance que tiene esta vaina, de pronto no somos tan conscientes de de todo lo que estamos haciendo y pues el tema de que pues hay mujeres, el irrespeto, las malas palabras o bueno la la decía Mex y los golpes y y pues nada, es bueno tener este tema claro, crear como unas bases no sé las las reglitas que hacíamos hace un año en los space no las volvió a ver y ya se volvió esto como como una mesa de de de de boxeo, el único boxeo que teníamos aquí pues era el el cuadrilátero ¿no? El cuadrilátero, ¿no? Entonces, de antemano pues pido disculpas si en algún momento los he respetado, han han percibido eso de mí. Bueno, o sea, estamos aquí para aprender, todos cometemos errores, sí. No soy palomita blanca dijeron por ahí, ninguno lo somos, y pues aquí para aprender, para cambiar, obviamente poner el el el granito de arena, lo que se pueda, lo que lo que podamos, pues aquí estamos, somos partes de de Web3 y todos somos, pues hispanos, ¿no?

[Speaker 5 - 00:34:19]
Entonces

[Speaker 2 - 00:34:28]
Creo que lo perdimos, él se lo Creo que lo perdimos. ¿Verdad, Dani? Dejamos de escuchar. Pero coincido en muchas cosas. Lo muy rápido me decía antes de de darle la palabra a a Caro que ya se subió. Hola, querida Caro, Lover, todos los que están por acá con la manita. Fíjate que yo les quiero compartir muy muy brevemente, y más adelante creo que lo tocamos a fondo, pero precisamente el hecho de de nosotros revelar nuestra información cuando nosotros somos quienes decidimos revelar nuestra información, nuestros datos, nuestros biométricos, nuestra cara son datos personales y, por lo tanto, están sí están regulados. Nosotros decidimos revelar esa información, decidimos revelar nuestra nuestra identidad, Y es muy distinto, y nosotros lo conocemos con como como el doxi, ¿no? El doxeo, cuando intentamos ser como terceros revelar la información de alguien más, ¿vale? Esa facultad no la tenemos y también infringimos ciertos ciertos derechos de esa otra de esa otra persona.

[Speaker 2 - 00:35:35]
Ahora, de pronto, creo que el panorama y lo que hemos vivido, insisto, desde hace muchos años que que que estamos por acá, es que de pronto interactuamos en el ecosistema con personas que después de mucho tiempo incluso no sabemos quiénes son. Es decir, conocemos su voz, conocemos cómo interactúan, el tipo de de tweets que publican, etcétera, pero físicamente no los conocemos. Y muy chistoso, justo ayer yo te decía, ubico perfecto a a notas, pero no sé cómo se llama por un dato que me pedía, ¿no? De de un contador, fíjense, ¿no? Curiosamente, que que lo ubico perfecto, pero no sé ni cómo se llama. Porque él ha decidido, bueno, reservar un poco más ese tipo de información. Entonces, lo que no tenemos derecho a lo que no tenemos derecho es revelar la información de los de terceros y, bueno, mantenernos al margen respecto de aquellos quienes deciden no revelarla.

[Speaker 2 - 00:36:35]
Pero es bien cierto que aprovechando precisamente ese anonimato de de algunas personas, es que creo que asumen también un papel, una alta ego en donde yo tengo derecho a agredir, ajá, no voy a decir insultar, en general, yo tengo derecho a agredir, a agredir y y creo que se vale la diferencia de opinión. Siempre hemos creído, la mayoría de todas y todos quienes convivimos en estos espacios, que que tener diferencias de opinión enriquece muchas veces un tema, enriquece y hace mucho más interesante ciertos temas. Pero cuando ocurren, digamos, dinámicas en donde aprovechando mi anonimato, ya no es que tenga diferencias de opinión, sino que genere una agresión directa, yo creo que eso también habla mucho de la persona de quién eres y cómo te comportas en el mundo real. A lo mejor te conocen algunos otros, a lo mejor eres distinto a cómo eres o te conduces en las redes sociales, pero creo que hay que ser congruentes.

[Speaker 2 - 00:37:39]
Y y esa congruencia es la que aquí como personas, de pronto, no tenemos. Y eso hace falta mucho. Yo creo que ahí es cuando, de pronto, nos podemos romper, ¿no? En donde decimos, oye, pues, yo perfectamente sabes que soy Lucía, ¿qué hago? ¿A qué me dedico? ¿Dónde buscarme? Etcétera. Y es muy distinto cómo puedes interactuar con alguien que ni siquiera sabes quién es, que tiene la osadía de insultarte y de insistir, insistir, insistir en el insulto hasta que sí, desafortunadamente, explotas. ¿No? Pero es un tema legal interesante que que me gustaría comentar un poquito más a fondo, pero ya se subió caro. Caballeros, perdón, pero es que las damas están primero, por favor. Mi querida Caro, buenas tardes. ¿Cómo estás? ¿Me escuchas? Vea.

[Speaker 6 - 00:38:33]
Hola, Luz. Hola a todo el mundo, mi gente, un saludito a los que están allá abajo que hace tiempo, que yo no los veo por acá. Guau, hay algunos de ustedes que ni sabían que mi cuenta anterior había sido suspendida. Mira qué graciosa es la vida. ¿A qué yo me refiero con esto? Y no es un regañito, es simplemente como que para que ustedes recapaciten un poquito. Nosotros siempre hemos estado aquí y ustedes se fueron, volvieron, se fueron, volvieron, hay algunos de ustedes que, vuelvo y digo, ni sabían que ya a mí me habían suspendido la cuenta, ustedes que vuelvo y digo, ni sabían que ya a mí me habían suspendido la cuenta. O sea, ustedes diantres, Caro yo creía que ni estaba en Twitter ya, Carocho yo creía que se había muerto. Pues no, mi gente. Literalmente al 2 2 días después de mi cuenta suspendida, ya yo tenía esta cuenta que la comunidad, los que estaban activos en la comunidad saben lo que pasó con esta cuenta. ¿A qué me refiero con esto? Que estamos en un momento de que todo el mundo está volviendo para esto, o sea, todo el mundo está volviendo para la vuestre.

[Speaker 6 - 00:39:38]
No sé si es por el mercado volátil o si es por el bochinche, me molesta un poco decirlo eso, decir eso, aunque no lo creas, aunque no lo crean. Me encantó de largo, no sé si me está escuchando porque veo que está de speaker, pero como que no le veo el micrófono, él básicamente dijo bien bien claro, yo sí soy de Cristal. Bien pocos los hombres que reconocen eso, literalmente. O sea, aquí hay mucha gente de cristal que no reconoce que es de cristal. Ok, eso es lo primero. Segundo, ok, me dicen Caro, ¿qué tú opinas de la web 3 ahora mismo? Mira, pues yo se los voy a explicar de la manera más graciosa para que ustedes entiendan. De la Webtres yo opino lo mismo que dije hace como par de semanas atrás en un espacio, el último espacio de dosis Webtres, terminando su season, en diciembre. Yo había dicho que la Webtres yo lo veía como la WWE. Ustedes yo no sé si saben de lucha, pero obligados ustedes conocen a John Cena, si no conocen a John Cena, conocen a Rey Misterio. Mi gente, si no conocen a Rey Misterio, ustedes están viviendo debajo de una piedra.

[Speaker 6 - 00:40:42]
Ok, seguimos. Vamos. Yo veo la la Western como la WWE, cada cada cual de nosotros tiene un personaje diferente, que tiene un ego diferente, que tenemos como que nuestros nuestros grupitos diferentes y hay unos personajes que pueden mezclar con otros porque se ven cool por su estilo de pelea y hay otros personajes que no hacen nada de sentido mezclado, a eso yo me quiero. Ok, si no me entendiste así te la voy a poner un poquito más simple, porque yo soy maestro y me gusta dar la explicación. Es como si estuviera entrando a Netflix, que hay diferentes tipos de series. Hay hay series de de historia, hay series de comedia, hay series de de drama, hay series de acción, hay todo tipo de series, ¿verdad que sí? Y usted escoge la serie que usted quiera ver, ¿entiende? Como que lo que digo con esto, cada cual aquí tiene un pensamiento diferente, cada cual aquí escoge con quién se pasa, vuelvo y digo y seguiré diciendo, y no pararé de decirlo porque esto lo estoy diciendo desde el ciclo anterior y estamos empezando un ciclo nuevo, ¿entiendes?

[Speaker 6 - 00:41:46]
Esto lo estoy viendo esto lo estoy viendo no estamos con el ciclo, repitiendo, repitiendo las cosas, así, estamos con el ciclo. Y yo voy a estar como el ciclo cada 4 años, la Caro mencionando el ciclo de 4 años, cada 4 años, la Caro mencionando lo mismo, cada 4 años me van a estar escuchando. Y no me cansaré de decirlo, mi gente. You feeling, no me cansaré de decirlo. Otra cosa, Dani digo, ¿por qué no poner regla en los espacios? Ok Dani, yo te voy a contestar eso. Yo tengo regla en mi espacio. Yo, la caro, la del caro show. ¿Tiene regla? En caro show. Realmente desde que yo puse regla, no mucha gente le gusta ir a mi espacio, aunque no lo creas, Dani, porque no es como ir al no es como ir al parque o ir a la playa para ver el cielo. Es como entrar a un salón de clase para coger clase o irte a a un centro para hacer networking, ¿entiendes? Como que cuando tú pones regla en tu espacio, realmente, no es tan divertido. YYY vamos a hablar claro, aquí hay gente que viene para el bochinche y no para las cosas en West 3, porque yo he visto espacio ahora mismo de Mexi que no pasan los 50 personas porque está hablando de Gitcoin, pero mira qué cool, este espacio de cómo lidiar amenazas, violencia y de boxeo en la West 3, 90 personas casi.

[Speaker 6 - 00:43:02]
¿Qué qué? Mi espacio que estoy hablando de cosas de West 3, 25, 30, 40 personas casi. ¿Entiende? Como vuelvo y digo, hola a los que no sabían que yo, que a mí me habían suspendido la cuenta y que ando en otra cuenta, porque yo sé que hay gente que volvió ahora a la West 3. Y si tú volviste ahora a la Yo te voy a decir, Avaluó, hubieron comunidades que no pararon de construir. Aquí hay gente que se fue y que no venga aquí a molestar la gente que se quedó construyendo dentro de aquí. Y no estoy estoy tirando al aire que le caiga la bala, en verdad. Estoy bien molesta. Hoy es el caro show, y yo voy a dar un comentario de la situación actual de la comunidad. Sí, lo voy a decir, pero en mi caro show, porque a mí no me van a controlar mi palabra, ¿entiendes? Por eso es que yo abro un espacio. Mi gente, si usted quiere hablar, usted quiere hablar, abra un espacio, y nadie le va a controlar la palabra, nadie los va a poner en silencio, ¿ok? La gente que te quiere escuchar y que te quiere apoyar va a ir detrás tuyo, no estés buscando más nada.

[Speaker 6 - 00:44:05]
La gente que identifica un error, la gente es grande aquí, aquí sabe identificar errores, aquí todos somos adultos. Por amor a Jesucristo estamos invirtiendo en la en la vuestra, estamos invirtiendo en criptomonedas, tú estás dentro de un mercado y tú me vas a decir a mí que tú no eres adulto. No, pues no estás en, no, no, no, estás en un lugar equivocado. Mira esto, aquí yo veo gente que, te lo juro, que lo único que hace es criticar la web 3, pero no se sale de la web 3. No se sale. ¿Entiende lo que te digo? O sea, critican la web 3 y no se salen de la web 3. O sea, por eso te estoy diciendo, a que tú tienes que saber identificar con quién te vas a pasar y con quién tú vas a tener cerca. Se acabó, y vas a saber y ya, se acabó, mira qué simple. Y mira otra cosa, un consejo que le voy a decir, enfóquese en lo suyo. Yo no sé nada. Yo sé de este espacio porque Mexican me pidió hacer su cohost, y yo le dije que no, porque estoy haciendo cosas del carro, yo le dije, me voy a subir, voy a opinar y me voy a bajar.

[Speaker 6 - 00:45:07]
Porque a mí no me gusta tampoco quedarme arriba en el escenario chileando para que me den follow. No, papá, a mí tú me das follow porque te gusta lo que yo hablo. No porque me quede acá arriba, chileando para que tú me estés dando follow. Ok, lo que quiero decir, honestamente, tienen que saber que si tú te enfocas en lo tuyo, si tú de verdad vienes a construir aquí un proyecto con tu marca, con tus cosas, o tú vienes aquí a apoyar una comunidad, enfócate en lo tuyo y a ti no te no te va a afectar para nada lo de los demás, ¿me entiendes? Ahora mismo yo no sabía nada de esto, yo te lo vuelvo y digo, me me me invitó, me invitó literalmente Mexi y yo no estoy un poco, estoy perdida, yo estoy diciendo lo que yo opino y lo que yo veo del del aire. En verdad, enfócate en lo tuyo. Si tú controlas en en tu marca, en lo que tú quieras, tú vas a salir para adelante, mi hermano, y no te va a afectar lo demás, tú vas a seguir progresando. Eso es lo que quiero opinar, y me voy a bajar porque sigo aquí construyendo la programación del carrocho.

[Speaker 2 - 00:46:28]
Bueno, Caro, Caro ya nos dejó a todos que, no, muchas gracias, querida Caro. Sí, al final creo, Mexi, que Caro tiene mucha razón, a ver, todos hemos puesto reglas en los espacios y también se vale tener reglas o convicciones propias. A ver, si no me gusta el espacio, pues, ¿a qué estoy ahí? ¿No? O sea, ¿a qué subo escucharme? ¿A qué subo? Todos podemos ser selectivos y podemos decir este no, este sí, aquí me gusta, aquí no, aquí puedo aportar, acá no. Entonces, esa misma regla, esa misma conducción que ponemos en nuestros espacios, pues apliquémosla para lo que decidimos y elegimos, ¿no? Yo creo que eso también es es muy productivo. Y vamos a seguir con las malitas. ¿Quién seguía? A vermex y ayúdame. Estaba por ahí Lover y creo que después Abraham, Ricardo y Ariel. Lover, ¿cómo estás?

[Speaker 0 - 00:47:23]
Prendí mi WiFi, ¿me escuchan ahí? Ya estoy en 3 D. Pero sí, sí, sí estoy de acuerdo con lo que dice lo que dice Caro. Muchas gracias, Caro, por subir. Tu tu perspectiva para mí sí ha sido súper interesante, me lo que anda. Por eso estamos ya colaborando juntos y, como te decía por ahí en los mensajes, contigo a la luna, a la luna, Carmen. Gracias. Sí, vamos con Lover. Vamos con Lover. Él tiene ya un ratito ahí y luego con Laura.

[Speaker 4 - 00:47:50]
Bueno, buenas tardes, feliz año a todos. Un abrazo, mi querida Luz, Mexi, un beso para Caro. Bueno, aquí tengo muchas cosas que decir porque compaginé con la mayoría de los comentarios que estaban diciendo los speakers. Primero quiero comentar lo que dice Lu sobre la decisión del dot SEO y muchas de las personas que han interactuado conmigo a lo largo de esta trayectoria o este camino que estamos haciendo en el Web3 me conocen como soy, también voy a sincerarme un poco más aquí en este espacio que lo siento como como un poquito más cargado de emociones y un poquito más humano. Lover F 22 es una persona que cuando está al aire es algo y cuando está en su círculo de confianza es un poquito más libre, no, porque así es mi marca, así me crié, así así me preparé, soy locutor. Este, con respecto a de, hay una frase que dice Luke que me encantó, que que me llegó al alma, que es la libertad de expresión o la libertad de agredir.

[Speaker 4 - 00:48:52]
Wow, qué fuerte fue esto, porque aquellas personas que se protegen o se blindan a través del anonimato, llegan a hacer muchísimo muchísimo daño. Yo no soy de la generación de cristal, respecto a de largo que que dijo esto, soy un poquito más como Metzi, yo soy contemporáneo con Metzi, a nosotros nos crearon de otra forma, pero por muy duro que 1 sea hay momentos en los que situaciones nos pueden afectar y así 1 quiera siempre tratar bien a las demás personas el el el mantra que tenemos que repetirnos a nosotros es colocar bundberries, colocar límites de qué estás dispuesto a aceptar y no. Yo estoy divorciado porque quise, porque decidí hacerlo y una de las cosas por las cuales a mí no me gusta formar parte de grupos de WhatsApp es porque solo las personas que ya yo he interactuado con ellas y me siento a gusto con ellas son las que tienen mi número telefónico. El del over donde pueden escribir por el privado, está el disco, está 1000 y un formas, el Telegram, en donde pueden interactuar de manera profesional sin necesidad de saber mi número telefónico personal.

[Speaker 4 - 00:50:03]
Entonces, este, también quiero hablar sobre el el tema de las conexiones. Mexi habla sobre reuniones en vivo que para mí son súper importantes. Siempre soy de las personas que fomenta las conexiones interpersonales porque le das una cara a ese avatar que ves ahí YYY puedes ver, como digo yo, el alma del ser humano a través de los ojos. Puedes tratar de interactuar con con esa persona que ya tienes 3 o 4 años conviviendo YYY crear conexiones o o nexos más grandes. Entonces, quería subirme en este espacio y le doy gracias a LADA porque yo no sé que tiene ex, que a veces me avisa cuando está el espacio, a veces no me avisa, yo pongo el recordatorio, digo que voy a ir, el teléfono no me avisa y no llego al espacio. Y hoy el celular sonó. Mira, el espacio de Metzi está por empezar en 2 minutos, ¿te quieres conectar? Y aquí estamos. Metzi, gracias por por permitirme la palabra y lo que yo le quería decir a todas las personas que están aquí, bien sea por el Salcedo, por no, por lo que sea, traten de construir de la mejor manera.

[Speaker 4 - 00:51:12]
Una de las cosas que que yo compagine con muchos de los speakers que están hoy aquí, es que buscan construir desde el lado del bien. Más las personas siempre van a ver, siempre, en todos los ambientes web, 1 web 2, web 3, en persona, en lo que sea, pero sí, hay que demostrar que los buenos somos más. Así que les quiero decir que que siguen haciendo las cosas bien. Una cosa de la que difiero de todo el speech que dijo Caro que la que la respeto y la admiro muchísimo, pero quiero decirlo, porque si no, no sería yo. Este, las personas que se fueron y vinieron se van a volver a ir más y van a volver a venir muchos más, es un ciclo de va y ven. Yo no he estado alternativo como estuve hace un año por diferentes situaciones, mis personas más llegadas conocen cuál es mi realidad pero no le cerremos los puertas a la gente que se que que está regresando. Eh queremos la adopción masiva. No podemos darle un portazo a la gente que está afuera o que se fue por X0Y motivo.

[Speaker 4 - 00:52:16]
O porque les fue mal gente, hay gente que perdió mucho dinero, hay gente que se quitó la vida. Seamos un poquito más de resilientes. Hay que, verga, estoy estoy demasiado sentimental, disculpen. Seamos un poquito más comprensivos y permitamos que todo el que quiera volver que vuelva. Eso sí, que vuelva con buenas intenciones. Te diste tu tortazo, te diste tu tablazo, te pasó 1000 y un vainas. Ok. Todos somos seres humanos, no todos manejamos las situaciones de la de la mejor manera o o no o no tenemos las herramientas, por eso hay profesionales que se dedican a manejar ese tipo de emociones. Pero tratemos de hacer las cosas de la mejor manera y con el tema del dot seao yo no dot sea idea tal cual como dijo Metzi ni a un enemigo, así yo tuviese su contacto. Hay que tener un poquito de de criterio profesionalismo. Más de una vez que yo lo he comentado con mi querida Luz y ella lo sabe, yo estoy en contra del dot SEO pese a que estoy dotseado.

[Speaker 4 - 00:53:19]
A mí me encanta el anonimato, pero como creador de contenido o como ese sueño que tengo yo de de algún día querer ser famoso y un duro en el web 3 y hablando de videojuegos, porque sí señor, soy un viejo de 40 años que ama los jueguitos, este, quiero ser famoso, entonces ¿cómo tratar de dar confianza si estoy a través de un anonimato? O sea, fue un precio que yo decidí pagar. Pero el precio que yo haya decidido pagar, yo no puedo chantajear o manipular a las personas que han decidido no dar ese paso, tengan respeto por esas personas y tengan respeto por ustedes mismos. Entonces, este, quiero escuchar todo el espacio, quiero seguir aprendiendo de Lu, porque aunque sabes que te amo Lu, a veces discrepamos en en matrices de opiniones, pero admiro muchísimo el conocimiento que siempre nos impartes y es una exquisite escucharte. Entonces, un beso caro, un beso a todas las personas que están aquí y y eso pues, o sea, no al dot SEO, yo digo no al dot SEO.

[Speaker 4 - 00:54:23]
Gracias, Metzi, por permitirme la palabra y por y sé que me extendí, pero pero sentía la necesidad de expresarme. Tengo demasiado rato que no que que no estoy en un espacio propio hablando yo, colocando las normas yo y que me permitieses hablar hoy. Hermano, gracias. Los últimos espacios en los que he estado han sido colaboraciones con con empresas gringas y y chinas hablando de videojuegos y y de Blockchain. Pero básicamente lo que sí, lo que yo sigo es un script. No es lover hablando siendo lover. Gracias.

[Speaker 0 - 00:55:04]
No, encantado Lover. Detente por acá. La verdad es que sí quiero yo escucharlo de nuevo cuando terminemos y meditar. Tengo mucho que meditar. Porque hay mucho que yo puedo hacer. La realidad es que hay mucho que yo puedo hacer. Y lo voy a hacer. Al rato les daré un poquito más de de qué planeo y qué estoy viendo en el futuro. Ojalá me estén escuchando bien. Pero porque ya me tuve que salir aquí a Pero sí, vamos con Lu y Lugo con las manitas.

[Speaker 2 - 00:55:30]
Oiga, no, muy rápido. Antes de seguir creo que en ese orden Abraham, Arielus y Ricardo por acá, y luego René. Pero gracias mi querido Lover por acompañarnos. Gracias siempre por tus comentarios tan tan lindos. La verdad es que coincido en en un par de cosas, a diferencia de nuestras discrepancias. Pero la realidad es que sí, Caro dijo algo superimportante, o sea, a ver, no se trata de quiénes se van, de quiénes llegan. Al final esto es un ecosistema, al final esto es una red social. Y yo insisto, nosotros tenemos el control de decidir con quién interactuamos y con quién no. A lo mejor hace un año estaba una persona y la conocimos y creemos que aporta. Yo misma, ustedes saben, no interactúo tanto, no no pongo tantos tweets, ¿no? Pero no significa que me haya olvidado de la tecnología. A lo mejor mi forma de de expresar es otra, ¿no? Soy más justo, más contemporánea como Mexi y como Lover, así que tal vez mis mecanismos son distintos, pero yo creo que no se trata de quién está, quién se va, quién regresa.

[Speaker 2 - 00:56:42]
Hay algunos que siempre han estado y siguen conduciéndose de una forma que en lo personal, desde mi perspectiva, es totalmente errónea, en donde consentimos la violencia hacia otros, donde nos reímos de las agresiones que hacen a otros. Y sí, probablemente, algunos escondidos en el anonimato, otros no, pero lo que yo siempre, siempre voy a reprobar y con lo que nunca voy a estar de acuerdo, es con la agresión hacia otras personas. O sea, creo que tenemos un mundo bastante complicado y y creo que estas interacciones deben de ser sí agradables. Por supuesto también en la medida aprender lo que más podamos de todas y y de todos quienes con quienes convivimos. Pero creo que la clave es esa, o sea, nosotros tenemos la capacidad de decir a dónde sí, a dónde no, y también nuestra convicción de decidir si apoyo la forma en la que se conducen algunos o no.

[Speaker 2 - 00:57:43]
Creo que eso es lo que les decía al inicio, cuando decidimos ser congruentes en la forma cómo nos conducimos en el mundo físico y lo que hacemos también en las redes sociales. Eso es lo interesante de ver cómo interactuamos acá. Y ahora sí, creo que sigue Abraham, ¿cómo estás? GM.

[Speaker 7 - 00:58:05]
¿Qué onda, GM Blue? GM Mexi GM a todos. Este, quiero y quiero responder a pregunta del espacio, la que está como título, pero antes entré poquito tarde y la verdad, ¿qué onda? O sea, contexto. Porque nomás entré y escuché que estaban diciendo que agresiones, que violencia y yo su perra madre. Entonces, si me pueden dar un contexto breve, se los agradezco por.

[Speaker 0 - 00:58:31]
Pues mira, yo te puedo platicar de lo que nos ha tocado experimentar acá en Monterrey. Ya ha habido varias ocasiones donde la gente casi llega a golpes. No es la primera, ya van varias, ahora en la posada hubo otra. Hace poquito hubo otra y ahí es donde yo ya dije, o sea, ya, una, 2, ya se está repitiendo esto mucho. Ya me llegaron comentarios de de de de personas fuera del grupo que que se sienten amenazadas y que les están diciendo que se protejan en los eventos presenciales porque puede llegar a haber algún algún tema de violencia. Entonces, pues, de eso estamos hablando, ¿no? De de de de cómo y qué hacemos y qué voy a hacer yo en la posición en la que estoy para que, al menos, en lo que yo esté metido no suceda de nuevo. Y creo que he tenido yo mucha culpa al permitir muchas cosas, este, y y de eso estoy aprendiendo, ¿no? Ni modo. Ganas lo aprendes, como digo. Ok. No sé si con eso te doy un poquito más de contexto. Sí, sí. Pero el caso en específico es de que alguien quería que deupseara a otra persona, y yo le dije que no, y se enojó.

[Speaker 0 - 00:59:33]
Este, y pues bueno, ahí ahí tronó la relación por X0Y circunstancia.

[Speaker 7 - 00:59:39]
Ya, entiendo. Hombre, de lo de presencial, digo, no sé si alguien ya lo dijo, pero yo creo que lo más evidente ahí ya son protocolos de seguridad. Digo, aunque sea algo básico que cualquiera de nosotros podamos aprender, o sea, identificar posibles agresores, revisiones, todo eso. O no sé si haya capital para a lo mejor algo en seguridad. Pero o sea, sí, o sea, protocolo de seguridad ya cuando se empieza a detectar todo eso todo eso, siempre viene bien aprender a cómo realizarlo, ¿no? Y de lo otro así, o sea, respondiendo a la pregunta del texto, digo del del space, perdón, este, de cómo lidiar con amenazas, violencias y el boxeo. Voy a hablar desde lo que he visto, de lo que me ha pasado y de lo que he analizado, y básicamente les puedo decir qué, o sea, amenazas y violencia genera más amenazas y violencias, ¿no? Entonces, es es contradictorio en lo que voy a decir, pero como individuos, yo sí les recomiendo que se entrenen mental y físicamente para poder hacer el mayor daño posible a otra persona, totalmente.

[Speaker 7 - 01:00:47]
Y, o sea, y demasiado, que la puedan dejar ahí inconsciente lo que quieran. ¿Por qué? Porque al final de cuentas, si eres una persona capaz de hacer daño, vas a entender el poder y la responsabilidad de hacer daño y vas a entender el por qué no tienes que hacerlo, ¿no? Entonces, yo creo que la manera más fácil de evitar estas cosas es aprender a hacerlas para evitar hacerlas. Entonces, eso. Porque al tú ya sentirte bien y en confort contigo, de que no, o sea, a pesar de que te intenten dañar, no, pues no no no te van a dañar, por lo menos físicamente, este, pues ya eres más, o sea, tienes esa capacidad de tú tampoco dañar a otra persona. Y en cambio poder protegerlas o ayudarlas, ¿no? Solamente la violencia se queda como canal Te lo recomiendo porque si no, o sea, es más perjudicial el no saber hacerlo que el saber hacerlo en todos los ámbitos. Porque tú te sientes amenazado, la otra persona tiene poder sobre ti y al final ambos terminan haciéndose daño.

[Speaker 7 - 01:01:50]
Entonces es lo que he visto, este, no recomiendo la violencia pero sí recomiendo aprender a hacerla, o sea, lo más dañino posible. Todos podemos hacer daño. El punto es aprender cómo hacerlo para no hacerlo. Y y ya para todo el tema de relaciones, la neta solamente les digo, como dijo Ultrón, digo, es es estúpido que lo compare con una película, pero creo que realmente sirve esto, que es trata amigos y enemigos por igual y averiguar cuál, ¿no? O sea, es es como que lo que le puedo recomendar. O sea, aprendan a a hacer daño para no hacerlo Y, o sea, como dijo de largo, creo que hace poquito. Aunque te trates mal, tú trata bien y ve quién quién es quién es quién contigo, ¿no? Entonces, pues ya, eso es todo. Y no se peleen.

[Speaker 0 - 01:02:41]
Oye, Brahma, yo estoy totalmente de acuerdo. Este, la gente que luego acaba peleándose una, creen a lo mejor que conocen a las 2 personas. Muchos pueden pensar que me conocen a mí, pero no saben qué entrenamiento tengo, ni yo ni nadie, ¿no? No saben si si si si por X0Y. Yo conozco gente que anda armada siempre, siempre anda armada, no sabe si alguien anda armada, no sabe si trae un cuchillo, no trae, no sabe si trae una pistola. Yo trabajé 15, 11 años con con con escoltas, con guaruras armados. Traían sus AR 15, traían sus escopetas, traían sus 9 milímetros. Ese era mi trabajo. Entrenaba con ellos, me llevaban a hacer cursos de manejo, cursos de tiro, a a sé desarmar y limpiar una pistola. Tengo armas en mi casa porque soy cazador. O sea, estás metiendo, no sabes si están entrenados en defensa personal, no sabes, o sea, no tienes ni idea si tienen contactos con gobierno, si tienen contactos con algún político, si tienen contactos con la AFF, o sea, por fiar, este, y sí, definitivamente yo sí creo que que una persona que es capaz y que que que en su naturaleza o en su entrenamiento es es se puede proteger a sí misma, es poderosísima.

[Speaker 0 - 01:03:48]
Y es mucho más poderoso el que no actúa y el que el que tiene la posibilidad de de hacer mucho daño y no lo hace, porque para eso se entrenó. Este, estoy totalmente de acuerdo. Creo que iba a no sé, Lu, ahí a lo mejor me me me me tantito un poco, pero pero pero sí, o sea, yo no les he contado ni he platicado de muchas cosas que me han tocado vivir, ni a la gente que conozco, ni los contactos que tengo, ni yo ni nadie. No sabemos con qué nos estamos metiendo, ¿no? Entonces, pues bueno, cada quien, cada quien. Creo que iba Ariel Luz, échale Luz.

[Speaker 8 - 01:04:23]
¿Qué onda? Por ahí hay un adagio en latín que dice,

[Speaker 0 - 01:04:29]
si quieres paz, prepárate para la guerra.

[Speaker 8 - 01:04:32]
Y, pues sí, completamente de acuerdo con lo que estaba diciendo la Abraham, ¿no? El Jordan Peterson también coincide diciendo que primero debes de convertir tu monstruo y después aprender a controlarlo. Quiero retornar un poquito lo que estaba diciendo Lovers sobre el tema de de WhatsApp y contar una experiencia personal de hace un par de semanas. Un viernes cerca de las 10, 11 de la noche recibo unos mensajes y unas llamadas, aparentemente del cartel de Jalisco Nueva Generación, ¿no? Y pues ya sabe, ¿no? O sea, te quieren sacar información, te quieren este intentar extorsionar y demás. Pero lo que me llamó muchísimo la atención fue que esta persona me hizo comentarios de lo que hago en Krypton. Entonces, se me hizo como bien extraño porque no tengo mi número de celular conectado a nada que de lo que tengo en Google 3. No tengo, bueno, ahora no lo tengo, ¿no? Pero en ese punto yo estaba en grupos de WhatsApp de de Web 3.

[Speaker 8 - 01:05:32]
Entonces, asumí que alguien me estaba jugando como una broma de mal gusto. Pero lo que quiero decirles es, ¿qué hacer en este tipo de casos? O sea, ¿qué hacer si de repente un día despiertan, tienen un mensaje, una tarde, les llegan una llamada, algo por el estilo? Es, mantengan la calma. Muchas veces cometemos el error de compartir demasiada información personal, ya sea aquí en redes, ya sea en en Instagram, Facebook, etcétera. Y, pues, mientras más información compartas, es decir, dónde vives, con quién te juntas, qué lugares frecuentas y demás, pues es más sencillo que estas personas tengan información para para extorsionarte, ¿no? Entonces, tengan mucho cuidado con lo que con la información que comparten en redes, y cuando les escriban por este tipo de casos, mantengan la calma. La conversación con esta persona me decía de que, oye, nos comunicamos de parte del gobierno de tal estado, Tenemos aquí un contacto contigo porque no sé qué proyecto blablablá, o sea, ciertos detallitos que están ahí mencionando.

[Speaker 8 - 01:06:39]
Y me hizo sentido al principio porque se acercaron con un tono como muy formal, ¿no? Entonces, yo lo que hice inmediatamente fue de que pensé, ok, son casi las 10, 11 de la noche, un viernes, como por qué me estarían empezando a buscar a a esta hora. Continuando la conversación, me decían que se comunicaban con ese medio porque autoridades se lo habían pedido, y que necesitaban de mis conocimientos de criptomonedas y demás. Ahí fue donde todo se empezó a ser medio extraño por la manera en la que se refería como a cosas en en cripto. Y después cuando comencé a, pues ya evitar la conversación, porque me di cuenta que era, pues, puro puro humo, pues, ya empezaron las amenazas, ¿no? De que, oye, no, que tienes hasta tal hora para salir de la ciudad, te tenemos ya localizado, dieron ahí algunas, este, zonas que que llego a frecuentar. Y y me sorprendió mucho como a ese punto, porque de donde yo soy, esas llamadas eran el pan de cada día.

[Speaker 8 - 01:07:41]
Entonces, no era la primera vez que que me tocaba. Para quien no sepa, mis padres ya fallecieron y a lo largo de mi vida he recibido llamadas de extorsión diciéndome que los tienen secuestrados, ¿no? Entonces, traten de mantener la calma en todo momento, no comparten detalles, no no por miedo, por tratar de actuar rápido, digan de que sí, sí. Simplemente digan, ok, ¿en qué te ayudo? ¿Qué necesitas? Jamás den como más información, ¿no? Y si de repente les llega a pasar algo y nadie sabe cómo cómo actuar, pues pregúntele a alguien más, ¿no? O sea, pregúntele a gente que vive en estados de de la república, para los que están en México, que tienen como este tipo de situaciones frecuentemente, Sonora, Sinaloa, Veracruz, Tabasco, etcétera, porque seguramente han pasado por ello y les van a ayudar como a mantener la la calma. Y pues, posteriormente, lo que hice fue como salirme de de todos mis de los grupos de web 3 de que tenía en WhatsApp.

[Speaker 8 - 01:08:43]
Ya tengo otro número personal como para personas muchísimo más más cercanas. Y pues es una manera como de de protegerse, ¿no? O sea, ha habido cerca de 2, 3 casos ahí de de tortura a gente en Latinoamérica que le sacaron las zip phrase. Entonces, pues, esperemos que que no se repitan ese tipo de situaciones.

[Speaker 0 - 01:09:10]
Gracias, Darelos. Sí, a mí cuando cuando estuve en la empresa, en el departamento de seguridad, nos tocaba hacer investigaciones sobre todos estos temas. Y es súper común y más cuando la gente se expone. Yo me expongo conscientemente en las redes. Yo conozco lo que, yo sé lo que estoy haciendo perfectamente. Yo me expongo y mi nivel de tolerancia en riesgo es distinto al de cada quien, ¿no? Cada quien tiene su su nivel y su asume ciertas consecuencias de sus actos. Yo estoy totalmente consciente de lo que hago y, por lo mismo, creo y asumo que sé cuidarme, pero, pues, bueno, no estoy exento a nada, ¿no? No estoy exento a que algo así me suceda, este, ya veremos qué pasa cuando cuando llegue ese ese momento. Lu, no sé, creo que por ahí tenemos que este creo que ya estás acá con nosotros. Le realmente, lo me te quería preguntar, ¿cuándo cuándo ya alguien te puede obligar a doxear a alguien más? Este, porque también estoy de acuerdo, hay trol, hay gente muy trol, que por más que sea anónima, aprovecha, ¿no?

[Speaker 0 - 01:10:16]
Es un anonimato para ser super hiriente, para probablemente hasta amenazar el trabajo de la otra persona, ¿no? Ya ya he visto personas que copian a que copian los las cuentas de redes de de de la empresa en la que trabajas o de tu jefe. O sea, ¿dónde está el límite?

[Speaker 2 - 01:10:37]
Listo, Mexi. ¿Ya me escuchan? Sí, sí, sí, sí. Perfecto, es que sí, creo que me había caído a mitad de de lo que charlaba Ariel. Miren, les, muy rápido, o sea, ya saben, todos estamos en distintas jurisdicciones. Pero solamente, o sea, no estamos ni, lo primero como les decía al inicio, nosotros no podemos revelar identidades ni información de terceros. Eso está regulado y hay muchas normas, aquí en México y en Estados Unidos muchas más, respecto a sanciones que a las que somos acreedores, si revelamos información de terceros sin su consentimiento. Esa es la palabra clave. Ahora, la única forma, mexi, contestando a tu pregunta de cuándo deberíamos o cuándo estamos obligados, sin duda, solamente por un mandato de ley. O sea, un juez te podría obligar precisamente por alguna sentencia de alguna materia penal, en específico la penal, para que tú, bueno, al formar parte de una situación, tuvieras que revelar información de un tercero.

[Speaker 2 - 01:11:53]
Ahora, por otro lado, ¿qué hacemos? Dime, dime.

[Speaker 0 - 01:11:59]
Perdón que te interrumpa, pero no te puede obligar, te puede pedir que lo hagas, mas no lo puede, no, no, o sea, ¿quién te obliga? Ni modo, que te torturen, ¿no? O sea No, o sea, a ver, a lo que me refiero, Mency, es que una orden de un juez,

[Speaker 2 - 01:12:12]
si no la cumples, hay sanciones. La primera es, por ejemplo, oye, tienes que decirme el nombre o dónde vive, revélame el dato del domicilio de Mexi. Ajá. No te obliga, pero te dice, si no lo haces con motivo de esto, lo primero, pues eres acreedora a una multa, es llamado 1. Ok, no lo vuelvas a hacer. Segunda, bueno, pues una multa más alta. Y la más grave, pues, es la privación de la libertad. O sea, si no cumples con una orden de un juez, pueden ir por ti y vas a la cárcel. Ajá. Es son situaciones, o sea, muy específicas. ¿Vale? Eso es lo que ocurre, como dices, no es que te torture. Finalmente, existe el mecanismo sancionador para que cumplamos con esas órdenes. Pero es son casos específicos, ¿vale? Lo lo lo que les cuento. Ahora, ¿qué pasa si un tercero revela información de nosotros sin nuestro consentimiento? Porque además puede ser parcial, por ejemplo, yo he decidido revelar aquí mi identidad.

[Speaker 2 - 01:13:15]
Mi foto no soy asidua de poner mi nombre completo aquí, en otras redes sí, pero incluso, si lo hacen de forma parcial, yo puedo recurrir a distintas instancias, porque no he otorgado el consentimiento de que esa persona, pues revele cierta información y que debida a esa, debido a esa revelación de datos, pues se inste incluso a la violencia semipersona o que, bueno, ocasionen algún perjuicio físico, económico. Hay instancias, ¿no? Que que que se pueden hacer, desde la vía civil, que es la más común, hasta precisamente acá en México el INEI, por el tema y específica la específicamente la materia de datos personales, ¿vale? Entonces, sí hay instancias que tenemos cómo cómo hacerlo. Por supuesto, es un poco tedioso como todo lo legal, ya saben. Pero sí hay recursos. ¿Vale? Sí hay recursos. Y también algo importante de lo que tomo que nos decía Aria Luz, Yo creo que también con con toda esta inmediatez y las redes sociales, creo que por eso a veces somos selectivos de cuánta información revelamos y cuál no.

[Speaker 2 - 01:14:25]
Hoy en día, bueno, muchos es lo que ocurre. Si tecleamos el nombre de alguien, seguramente nos aparece información monumental. Y de ahí, bueno, viene el tema ya de las estafas, de de yo te he platicado un par que que me ha pasado y que de pronto, como nos contaba Arielus, pues, te te te asustas, ¿no? Pero es es parte precisamente de esa decisión que yo desde hace muchos años tomé para revelar los los datos, ciertos datos que se vinculan con mi identidad. Pero pero hay instancias. ¿No? Lo lo único es que debemos saber a dónde recurrir. Y sí, la realidad es que está sancionado el que nosotros revelemos información de terceros sin su consentimiento. Eso es lo que significa toxear.

[Speaker 0 - 01:15:17]
Ok, ok. Tengo otra duda sobre la contraparte, pero vamos primero con con Ricardo y ahorita te te pregunto. Porque también quisiera saber, ¿qué instancias tiene el que está siendo acosado cuando copian a su jefe, cuando copian a? O sea, cuando el troleo ya es excesivo, ¿qué instancias legales tiene? ¿No? Pero vamos a aplicarlo y luego vamos con él.

[Speaker 9 - 01:15:36]
¿Qué onda, Mexi? ¿Qué onda, Lu? ¿Jem? ¿Jem a todos? Pues, bueno, es un es un tema muchas veces un poquito complicado y lo digo porque, bueno, lo voy a decir desde mi desde desde cómo yo lo viví, cómo incluso hasta, pues, yo lo llegué a pasar, ¿no? Porque, bueno, empezamos aquí en redes sociales y y tomo mucho lo que decía Caro, de que, pues somos adultos, ¿no? O sea, cada quien sabe lo que hace, cada quien sabe, pues de lo que es responsable, pero, pues evidentemente redes sociales te te dualiza, o o sea, tienes una personalidad muchas veces redes sociales y en en persona pues muchas veces eres diferente. ¿No? Y y lo voy a decir tal cual, o sea, yo en muchas ocasiones digo mucho antes de de siquiera tener este Twitter, de hecho mucho antes de entrar al ecosistema web, pero yo me movía muchísimo más en Facebook. Y, pues, sí tengo que admitir que en, pues, bueno, muchas veces en Facebook yo sí llegué a trollear en en demasiada, o sea, si llegué a a tocar temas, y ni siquiera era contra una persona.

[Speaker 9 - 01:16:37]
¿Saben? O sea, ni siquiera no no era de que atacara a alguien, más bien era que pues tocaba justamente pues temas que pues eran un poquito sensibles para mucha muchas personas y pues se sentían ofendidos, se sentían pues lastimados incluso, digo, esto incluso hasta llegó a a, pues, hacer que gente, incluso en mi propia familia, pues, se se se alejara por el hecho de que decían, no, pues, es que tú no crees en esto, ah, pues. ¿Sabes qué? Este, bye. Y era como de, pues, oye, o sea, quieres hablar de de algo personal, pues, vámonos a vamos a vernos, vamos a tomarnos un café y lo hablamos, tomarnos un café y lo hablamos de frente o sea no me preguntes cosas serias por redes sociales y apenas hace ¿Qué será? Una semana 2 semanas antes de que acabara el año, estaba platicando con con una un buen amigo, se llama, bueno, lo lo conocen aquí como Gentlé Humano, es el el chico que está haciendo esto lo de Peranto. Y yo la verdad es que hoy en día ya no tengo Facebook, digo, no no fue por problemas ni nada, sino simplemente ya no la estaba utilizando y, pues, decidí cerrar mi mi cuenta.

[Speaker 9 - 01:17:44]
Y platicando con él llegamos a la conclusión que, pues, aquí en en Web3 lo único que lo único que en realidad tienes, lo único que en verdad posees que es tuyo, pues es tu reputación. O sea, digo tengo el honor y el placer de de pues conocer a varios de ustedes en persona y puedo decir que muchas veces si te si está como este sesgo de que sean diferentes en persona y en redes sociales tienen otra personalidad y no. Tengo tengo como ese buena esa buena idea de que tanto en persona como aquí en redes sociales, pues son exactamente los mismos. Y y finalmente creo que eso es algo que que denota. ¿No? O sea, el que puedas mantener una reputación, el que sepan que eres una persona, pues vaya, o sea, creo que todos también, todos somos adultos, creo que todos también sabemos qué persona tiene carácter, qué persona puedes llegar a molestar con cierto ciertas palabras, qué persona puedes incluso hasta tener que evitar. ¿No? O sea, evidentemente no, yo no puedo hablar de los mismos temas que hablo, no sé, por ejemplo, con los de con la gente de Atizat, como lo hablo en mi día a día, como, o sea, si yo llegara con Mexi y le digo pues va a decir, oye, pues bájale tantito al al tono.

[Speaker 9 - 01:18:56]
¿No? O sea, creo que también está mucho esta premura de tienes que saber qué decir, tienes que saber con quién estás, tienes que saber incluso hasta en qué momentos, porque no es lo mismo hablar, no sé, a las 9, 10, 11 de la mañana echándonos un café que a las 8, 9, 10 de la noche echándonos una chela. O sea, es muy diferente en ese aspecto. Y y justamente en esta parte de de las amenazas, esta parte de la violencia, creo que también tiende a ser, pues vaya, no no quiero minimizarlo, pero también muchas veces no nos damos cuenta que el proporcionar nuestro número, el que tengamos, no sé, el que nos movamos incluso hasta cierto círculo, O sea, finalmente nos quieren hacer creer que las personas, o sea, que todo es es una dualidad entre son buenas o son malas. ¿No? La realidad es que las personas siempre se van por lo que es más fácil. O sea, digo, por una razón tenemos tantos escams hoy en día. Por una razón incluso hasta pues digo de un tiempo para acá he visto que a mucha gente les están llenando sus wallets.

[Speaker 9 - 01:19:59]
O sea, esto de que piensen de que hay gente buena y gente mala, pues muchas veces ni siquiera es porque pues hasta me ha tocado conocer gente que pues es muy doble cara ¿No? O sea por un lado te están o sea te están dando toda todo el apoyo y por el otro lado pues ya están buscando como apuñalarte ¿No? Entonces, creo que sí, primero que nada, yo siento que debemos mantener esa coherencia de quiénes somos, tanto en redes sociales como en persona. O sea, eso es superimportante. Segundo, pues, también tener mucho cuidado cuidado con los datos que que proporcionamos. ¿No? Porque bien lo decía Arielus, o sea, muchas veces no sabes si proporcionar tu número, no sé, simplemente entrar a un grupo de WhatsApp te puede generar cierta cantidad de problemas. O sea, esta parte de que te estén llamando para extorsiones, o sea, es súper frecuente más aquí en la Ciudad de México, de donde yo soy originario. Entonces, creo que también debemos tener mucho cuidado con los datos que proporcionamos.

[Speaker 9 - 01:20:59]
Y también, pues, checa los círculos en los que te mueves. ¿No? Porque, pues, digo, finalmente todos sabemos con quién se puede tirar una madreada, todos sabemos con quién puedes janguear en la noche y que te van a incluso a cuidar. Digo, yo personalmente tengo una historia ahí con Abraham, luego se las contaré de cómo no, o sea, cómo nos fuimos, cómo casi yo me andaba muriendo y pues acá el el buen Abraham se portó como campeón y y ahí se quedó conmigo. Pero, pues sí, digo, o sea, también checa mucho con la gente con la que te mueves. ¿No? Porque, pues, también no sabes, o sea, eso de de que entras a a Web 3 y en automático ya todos tus son todos son tus amigos, porque todos tienen reputación, no. O sea, espérate también, el que una cuenta tenga 10000 seguidores no quiere decir que que es una persona fiable. ¿No? O sea, no cometamos el mismo error de de Web 2, de que, ah, porque tiene dinero y porque su proyecto está en televisión y o porque mucha gente está hablando de él, este, quiere decir que es confiable y superseguro.

[Speaker 9 - 01:22:02]
¿No? O sea, hagan su propia investigación, chequen a la gente, chequen chequen incluso lo que están haciendo. ¿No? O sea, creo que también debemos tener esa esa noción de de también nosotros hacer esa investigación. Bien lo decía Lu, ahorita pone su nombre de alguien en en en Google, en YouTube, en en el buscador que quieran. Y hoy en día es, digo, me da miedo, pero sí en verdad es es increíble la cantidad de información que puedes encontrar de unas persona tan solo poniendo su nombre o su o sus perfiles. O sea, entonces, y y pues por la parte de boxeo, creo que también entra mucho el, si alguien quiere dar su información, pues nada más tenga cuidado con con esos datos. O sea, no quiero decir que van a ser mal utilizados, pero pues tenga cuidado. ¿No? Porque, pues también depende mucho el lugar donde estés y con quién estés compartiendo esos datos. Y finalmente también si no quieres compartir esos datos, creo que lo decía no sé quién no sé quién lo mencionaba ahorita. Pero o sea, yo por ejemplo, o sea, si yo tuviera un a una persona que me cae mal y yo tengo todos sus datos, pues no es como que los voy a andar revelando a toda la gente.

[Speaker 9 - 01:23:12]
¿No? O sea, digo, es a mí a quien me cae mal, no no le tiene por qué caer mal la otra persona. Y si yo tengo algo que lo pueda dañar, pues. ¿Sabes qué? Yo me lo guardo. O sea, no no necesariamente tengo que hacer que que todo mi crew, que toda mi bandita le caiga mal. No. O sea, yo tengo un problema con él y a lo mejor se soluciona después. Pero pero, pues, también tener esa esa sabiduría. ¿No? Para saber cuándo usar los datos. Digo, ya si remonta algo más profundo, pues bien lo decía Lu, pues hay hay instancias judiciales, hay instancias legales que, pues pueden proceder mucho mejor que, pues un colectivo nada más de personas. Entonces, yo nomás les diría, pues, mucho ojo, cuídense mucho y, pues, nada, también chequen mucho a la a la gente con la con la que, pues, platican y y con la que comparten. Porque, pues, digo, es es un ecosistema muy bonito, pero, pues, recuerden que todavía es un un ambiente muy virgen, o sea, todavía hay mucha gente que nada más quiere estar haciendo daño.

[Speaker 9 - 01:24:13]
Entonces, pues, nada más ojo ojo con eso.

[Speaker 0 - 01:24:24]
Muchas gracias por subir, Ricardo. La verdad me me me me me ponen a pensar mucho, la verdad, por por todo lo que hemos estado experimentando acá. No no es el primer caso, como decía. Debido a varios y sí quiero poner un un hasta aquí y llegamos, ¿no? Y quiero ser bien claro con las personas que hemos tenido sus detalles y esos problemas. Al ratito voy a cerrar con eso. Pero hay muchas cosas que yo puedo hacer y les voy a hacer, este, definitivamente porque no no no es algo que yo pueda controlar y es algo que me afecta, ¿no? Yo he estado construyendo aquí años y la comunidad, el hub, la el podcast, la empresa, las empresas que tengo. Todas me han costado dinero, tiempo, esfuerzo y las voy a proteger sobre lo que sea. Y a mis amigos también. Entonces, sí, definitivamente hay cosas que tenemos que hacer y vamos a hacer para que esto, al menos sepan cuáles van a ser las consecuencias de las personas que están poniendo de esa manera. Y si en algún momento algo llegase a suceder, bueno, ya saben qué va a pasar y se atienen ellos AAA al al tema.

[Speaker 0 - 01:25:26]
Algo que siempre menciono yo, todo lo que compartimos en redes, y esto lo vengo diciendo desde octubre del año pasado, que en realidad me me me me me me, bueno, más todavía antes, que yo tuve el el la idea de empezar a hablar en público sobre estos temas, sobre temas de seguridad. Yo tengo 20 años de entrenamiento en temas de seguridad. Tengo una maestría en seguridad. He trabajado en muchas áreas de protección y tengo mucho entrenamiento. Es algo que a lo mejor no he platicado mucho. Pero pues es lo que es. Y la verdad todos los datos que ponemos, que son públicos en redes, van a ser usados en nuestra contra. Así lo asumo yo siempre. Y los passwords que tengo, todos son distintos, todos tengo o sea, hay muchas cosas ahí técnicas que podemos luego entrar al al detalle, ¿no? De que si correo anónimo, que si los passwords, que si la recuperación de las cuentas con el teléfono o con un Two Fa, etcétera, etcétera, etcétera. Ya nos nos podremos meter a detalles después, pero definitivamente creo que es algo que necesitamos seguir hablándolo y seguirlo platicando.

[Speaker 0 - 01:26:30]
Lu, no sé qué opines, este, me gustaría ver si puedes responder sobre lo que decía, ¿no? Esos trolls que empiezan a copiar tu jefe, que empiezan a copiar a tu familia, que o sea, ya entras en un punto donde yo me calentaría, ¿no? O sea, yo también me pongo en en en la posición de la persona troleada. Nunca reaccionaría de esa manera, ¿no? Nunca, y amenazaría alguien con con con con con irlo a madrear y menos tan público. Pero, o sea, también me pongo en sus zapatos y y creo que deben de tener temas, este, o opciones legales como para evitar que esos anónimos se pongan así, no sé qué opina.

[Speaker 2 - 01:27:08]
Sí, Mexi, justo, a a ver, lo primero es que, sin duda, va a ser más difícil el ejercer una acción con alguien que no sabemos quién es, o sea, literalmente que es un troll, es anónimo. Está constantemente ocasionando ahí ya, es una cuestión de prestigio, de amenaza, de ocasionar un perjuicio directo. ¿No? A través de de distintas acciones, puede ser en tus redes sociales o ya un un perjuicio directo. ¿No? Cuando averiguan que el el correo del jefe donde trabajas, se vuelve más difícil la acción cuando no sabes quién es. O sea, literalmente tienes que emprender una labor de investigar de quién se trata para que puedas presentar una denuncia formal. ¿No? Finalmente, tienes que presentar un hombre o pretender o suponer que esa denuncia es respecto de ese tercero. ¿No? Pero, bueno, se vuelve más difícil, sin duda, cuando no sabes de quién se trata.

[Speaker 2 - 01:28:12]
Es mucho más ágil cuando conociendo la identidad de quién te está perjudicando directamente, bueno, puedes imputarle alguna acción que te está afectando, ya sea en tu patrimonio, en tu prestigio, en en en tus acciones, etcétera. ¿No? Acá en México, yo les decía, hay una vía civil que se puede presentar, se puede ejecutar, es una demanda, literalmente. En el Inai también puedes presentar una queja que tiene un efecto menor, porque finalmente ahí el tratamiento es distinto. Pero cuando ya son envíos de correos o o mensajes a tu familia, directamente pueden ir por la vía civil. La vía penal, la vía penal, les quiero decir, acá en México es mucho más complicada porque se tienen que probar ciertos elementos para que puedas argumentar que es un delito como tal. Ajá. Por eso la vía civil suele ser la más efectiva.

[Speaker 2 - 01:29:13]
Ajá. Entonces, todos podemos ejercerla, es es una demanda, daño moral, puedes ir por esa vía y justo, bueno, ocasionar argumentar que te están ocasionando un perjuicio directo económico en tu prestigio y, bueno, ahí llevar un un juicio. ¿No? Entonces, sí hay mecanismos, Mexi. Te repito, es es un poco más complejo cuando no sabes de de quién se trata. Y ahí es un poco creo que lo que decíamos al inicio. O sea, siempre va a haber personas que que estén dedicados o o quieran, digamos, molestarnos, y a veces reaccionamos mal. Lo que empieza con algo que puede parecer una broma o, a lo mejor, una diferencia de opinión, de pronto se torna la conversación literalmente en agresión. Entonces, eso es lo que nosotros podemos decidir, continuar, no continuar, hacer caso omiso, ignorar, pero por eso les decía al al inicio del espacio, creo que al final en alguna medida nos afecta, ¿no?

[Speaker 2 - 01:30:20]
No no por más duros que podamos ser, en alguna medida nos podría afectar. Pero bueno, sobre las instancias legales, por supuesto que existen y por supuesto que podemos ponerlas en marcha. Si alguien, alguna de ustedes, alguno de ustedes se siente agredido respecto de de una situación insostenible en donde ya existe un perjuicio directo, háganlo. También creo que muchos no reaccionamos, 1 porque sí no no sabemos, y lo otro es porque nos da temor del resultado, ¿no? Pero creo que tampoco se trata de tolerar todo Cuando nos afecta ya en nuestro entorno, que sepamos cómo reaccionar. Yo creo que es totalmente válido, más allá del tema emocional, finalmente de de lo que nos ocasiona, ¿no? Alrededor. Y creo que por acá estaban las manitas, estaba Nico, Tavo. ¿Cómo estás, mi querido Tavo? Nico, ¿cómo estás?

[Speaker 2 - 01:31:21]
Gusto verte por acá. Creo que estaba, ¿quién estaba primero, Mexi? Tavo, Nico y y Abraham, ¿no? También.

[Speaker 0 - 01:31:33]
No, no, no, vamos con René. René, ya tienes el reloj de lo está René, René. Ok.

[Speaker 2 - 01:31:37]
No lo había visto. Perdón, René.

[Speaker 0 - 01:31:40]
Bienvenido.

[Speaker 10 - 01:31:45]
Lo perdimos. Hola, René. ¿Nos escuchas? Hola, René. Creo que creo que, si no, yo estoy haciendo colita también, Mexi.

[Speaker 0 - 01:31:55]
Mart también, ahorita vamos con Mart. René, creo que lo perdimos. ¿Nos vamos con Tavo? Échale Tavo.

[Speaker 1 - 01:31:59]
Pues estaba ante Smart, nada más que no levantó la mano.

[Speaker 10 - 01:32:04]
Ah bueno, échale más. ¿Para qué va? Gracias. Es que, ay, me quedo esperando porque como estoy en la combo, no puedo levantar la manito, me cuesta. Bueno, este, primero les quería contar una situación que me pasó acá en casa y luego, pues, unirla a esto de al tema principal. A mí me toca cuidar el ingreso al parque que tenemos aquí familiar y tengo contacto con demasiadas personas. Para tristeza, muchas personas de estas son agresivas y y faltas de respeto. Y me tocó un fin de semana, vino un tipo en un pick up en estado de ebriedad y quería ingresar. Y vine y, pues, claramente no lo dejé ingresar. Le dije, mire, disculpe, no se pueden ingresar bebidas alcohólicas y personas en estado de ebriedad no pueden pasar. En ese mismo momento, el el cuate quiso atropellarme con el vehículo y, este, en esas mismas yo le regresé a a patadas la la la puerta del vehículo y llega un momento en el que se agacha y saca de un lado.

[Speaker 10 - 01:33:06]
Yo alcancé a ver en ese segundo de la de lo caliente que estaba y todo, yo alcancé a ver que era la tolva de una arma. Y dije, ah, su madre, así pensé rápido, esto ya se se va a salir de control. Entonces, para mi suerte no era eso, pero sí era una arma blanca. Y, este, igual me me alejé y lo regresé igual con la puerta, y y al final se salió y se fue. Esto fue un domingo por la tarde noche. Entonces, yo me saqué de onda, porque estando en mi casa, cuidando el negocio, la seguridad de las personas que ingresan, entonces dije yo, ¿qué hago? ¿Dejo esto que pase? ¿Qué hago? Entonces vine y dije, no, esto no se puede quedar así. Me fui directamente a la estación de policía a levantar la denuncia y, pues, comenzar el el proceso. Me dijeron que el proceso. Me dijeron que al día siguiente, en horario hábil, ya debería de ir al Ministerio Público para seguir con esto, y así lo hice al día siguiente.

[Speaker 10 - 01:34:07]
Fui al lugar, me hicieron las preguntas y todo. Por suerte, le tomé una foto al vehículo viendo la placa, yo a esta persona no la conocía para nada, y

[Speaker 1 - 01:34:20]
pues, bueno, me dice la la la encargada de de justicia, me dice, mire, esta persona en algún momento le dijo que lo que

[Speaker 10 - 01:34:23]
de justicia, me dice, mire, esta persona en algún momento le dijo que lo quería matar, y le digo, no, solo me tiró el carro, solo trató de matarme, pero no, no me lo dijo, ¿verdad? Ah, bueno, pero no se lo dijo, me dice, bueno, entonces, para no hacerlo tan larga, al final se hizo una búsqueda de la placa, se ubicó quién era la persona, se levantó una acta y me dice la señora, mire, quiere entonces que se llame la otra persona, se trate de hacer una junta conciliatoria por si hubieron daños materiales o tal y tal. Y le dije, mire, no, realmente yo no quería que pasara más esa esa cuestión, porque 1, como lo decía Arielos en algún momento, no sabe con quién se mete, OMEXI también lo dijo en algún momento. Entonces, le dije, mire, no, mi intención no es esa, mi intención es que quede registrado, que sirva de historial de que esta persona, quizás en un en un mal momento, por el estado en el que estaba, trató de hacer esto y, pues, entonces me dijo, bueno, se va a quedar, se va a cerrar automáticamente, no va a pasar a más, pero va a quedar el registro.

[Speaker 10 - 01:35:35]
Bueno, ahora, después de esta historia viene esto atado a la a la Web3. Miren, yo pienso que es necesario, 1, establecer límites, ¿va? Saber hasta dónde se puede aguantar o no una situación, y también hacerlo, pues, si es de carácter legal, pues, a ir a la instancia que sea y y demostrarlo y dejar constancia legal, y también, ¿por qué no? Si no lo querés hacer de manera legal, contárselo a alguien más, a una persona de confianza y decir, mira, con esta persona, por esto y esto hay un problema. ¿Por qué? Porque nosotros nunca sabemos los alcances o las intenciones reales de una persona. A veces solo miramos los avatar y como no sabemos quién está del otro lado realmente, lo que decía Mexi, yo sé esto, yo sé lo otro. Pero también esta otra persona puede también saber y estar en eso otro, de otra manera, o de maneras más más sucias, digámoslo así. Entonces, estamos ante una red social y como toda sociedad, hay partes oscuras y y tenebrosas que no conocemos, de las cuales nos tenemos que que proteger de la manera que podamos.

[Speaker 10 - 01:36:44]
Yo entiendo cierta, en cierta medida también que, en en este caso, no todos a veces somos como que de del lado bueno o del lado malo, a veces hay personas que quedan en el en el medio y que realmente no son responsables ni de una ni de otra cosa, y terminan como bombardeados por esto y y también sin poder hacer nada. Entonces, creo que primero hay que limitar hasta dónde nosotros podemos aguantar o no ciertas cosas, puesto es Web 3, ¿va? Aquí siempre va a haber de todo. Yo les puedo decir, yo he estado en espacios donde 3 o 4 personas hablamos tonterías. Puede ser que se denigre, se maltrate, se digan groserías por raza, por credo, pero en tono en tono de broma, y se hace así pelado. Pero no es porque realmente, por ejemplo, decirlo, yo soy receta con las personas. No, es de mame en ese momento, pero, o sea, también, pues, debemos entender que, si tenemos un poco de sentido común, si si nos detenemos y podemos escuchar lentamente a las personas cómo habla, cómo habla con nosotros, cómo trata a los demás.

[Speaker 10 - 01:37:52]
Yo creo que podemos deducir fácilmente con quién permanecer y de quién alejarnos. Entonces, pues, les dejo ahí de tarea, pues, que analicen a las personas con la sus círculos, ya sean amigos o o no, pues todas las personas que están en el espacio tienen una voz, tienen sus propios perfiles, hablan mucho de las personas y pues démonos ese tiempo de de saber con quién compartimos en este espacio que es tan tan amplio y tan tan internacional, digámoslo así. Y pues, un abrazo a todos y hay que echarle ganas. Sigamos acá creando, compartiendo, armando amistades que al final aquí venimos a a pasarla bien, ¿verdad? No a no a terminar en en situaciones de estas tan amargas y tan incómodas para todos. Y, pues, esa es mi intervención y muchas gracias y perdón por la espera

[Speaker 0 - 01:38:48]
ahí. Hombre, muchas gracias, Mario. Y qué bueno que hablaste, que estabas por ahí lista porque no no, sin sin la manita a veces me pierdo. Pero, bueno, pues continuamos con con con las otras manitas. Nos quedan 23 minutos a las 2, voy a cerrar el espacio. Gracias a todos los que han subido, la verdad me me me ponen a pensar un chorro, si hay muchas cosas que tengo que analizar. Definitivamente yo puedo hacer cosas y las voy a hacer. Al ratito les estaré contando qué qué es lo que traigo planeado. Si alguien tiene alguna duda que quiera hacer, puede tener puede mandar por bien, puede mandarme aquí este, no necesariamente tiene que que que ser público, este todavía tenemos aquí unos minutitos para discutir y preguntarle a Luis, y yo también les puedo dar mi opinión de las dudas que tengan, sí creo que es un tema súper crítico, súper importante que que que sí quiero dejar muchas cosas en claro, de eventos que voy a estar organizando yo, de la comunidad que estoy liderando yo, y de otros eventos que a lo mejor yo ayude a organizar.

[Speaker 0 - 01:39:51]
Porque a mí me da, me gusta estar metido en todo de nuevo. A mí me encanta estar en la punta del pedo. Y la ley es la ley. Si en algún momento la gente anónima te pone muy muy muy muy muy pesada, se van a tener que tener las consecuencias de la ley. Pero eso no te da derecho a querer madrear a nadie. Entonces, ya ya les platicaré, ya les diré ahorita qué qué qué estoy pensando, pero vamos con Rubén.

[Speaker 11 - 01:40:17]
GM GM, perdón, hace rato me arrugué y ya no pude ni hablar. Pero, bueno, retomando, tengo 2 puntos al respecto, digo, la verdad es que ya mucho mucho ya se dijo, pero creo que la primera es como como lo decían varios, es que hay que cuidar lo que compartimos y cómo lo compartimos, ¿no? La verdad es que todos de alguna manera, a lo mejor, de manera más grande o pequeña, hemos aprendido a a la mala, ¿no? A a tratar de de, pues, de validar que sí subimos y que no subimos a las diferentes redes sociales, ¿no? Este, entre más público eres y entre más abierto eres entre tu llamémosle éxito o potencial, pues, víctima de algún tipo de delito. Pues, por supuesto que la gente va a ser como más, va a tener más foco, ¿no? En en ciertas personas. Hay personas que a lo mejor son medio gaices y, pues, no pasa nada, ¿no? Por algunas otras son muy vocales y y por lo mismo atraen mucho la atención de otras de de de ciertos grupos de personas que están solo buscando como hacer el mal, y retomando como como el origen de de lo que estamos, ¿no? Estamos en Blockchain, pues justo el origen era todo todo Anón, medio cyberpunk y medio andarquico, todo ese tema.

[Speaker 11 - 01:41:22]
Entonces, pues que el que haya gente Anón, pues es súper común y es como normal y como medio la regla, pero quienes decidimos de manera voluntaria o a quienes los de manera involuntaria, por supuesto que también tienen que tener como cuidado de saber qué cosas se comparten y qué cosas qué cosas no, tratar de hasta en los espacios, digamos, privados, por así decirlo, en los eventos que a los que asistimos, a ver qué decir, que no, que que podemos como compartir, ni qué otras cosas podemos mejor, pues, mejor mantenerse en privada, por porque justo no sabemos, la realidad es que aunque todos tenemos la filosofía Super Wag Me y Super Wampeo, la gente que yo he conocido es Super Wampeo, pero pues tampoco no sabemos si realmente si sean tan buen pedo como dicen, ¿no? O sea, o simplemente sea, digamos que los males se manejan de diferentes formas y y, pues, no no ahí estamos alejados, vivimos muchos en zonas súper calientes, este, o hemos tenido experiencias de ese tipo, entonces, pues, pues sabemos que debemos de cuidarnos todo el tiempo, ¿no? Y que no debemos de de bajar la guardia nunca.

[Speaker 11 - 01:42:24]
Aunque parecería ser un lugar muy seguro y también debemos de construir lugares seguros alrededor de también de eso, el era mi segundo punto, ¿no? Justo las comunidades y los grupos que se crean, digamos que que las personas que lideran esos espacios, deben tener claro o deberían de tener claro que esos espacios además no no siempre son como solo para echar madre y así, sino también son espacios donde la gente podría o debería de sentirse segura al unirse en ellos, ¿no? Que puedan justamente expresar sus diferentes ideas y no quiere decir que todos estemos de acuerdo con los mismos puntos de vista, pero el hecho de que no lo estemos no no significa que vamos a, como decía hace rato, me decís que vamos a trollear a la raza y y madrearla, ¿no? Entonces, pues digamos que debe haber cierto tipo de tolerancia en en respetar las opiniones, pero también hay opiniones que no no merecen ningún tipo de tolerancia, ¿no? Cuando la opinión transgrede o agrede a alguna persona específicamente, pues esas opiniones no deben de ser toleradas, ¿no? Pero bueno, términos generales, vamos a cuidarnos mucho.

[Speaker 11 - 01:43:26]
Estamos aquí porque todos queremos construir el ecosistema y y gracias por esos espacios que son superimportantes.

[Speaker 0 - 01:43:38]
Gracias. Bueno, yo sí creo que suma esta discusión. Mucha gente me dice que busco atención. Sí, claro que busco atención, como todos. Pero creo que suma más poder tener nuestras pláticas, poder discutir, poder poder debatir, poder hacer preguntas anónimas, si quieren. Por ahí hay una, Lu, que me gustaría hacerte. Me dice, ¿cómo haces cuando el hate, el harasment viene de una persona que no vive en México? ¿Se puede hacer algo?

[Speaker 2 - 01:44:08]
Gracias, Mexi. No había visto la pregunta, perdón. Miren, sí se puede hacer algo, pero es mucho más difícil. Mucho. ¿Por qué? Porque obviamente las jurisdicciones, los países donde está cada 1, tanto el tanto quien recibe la agresión y el que la está detonando, pues están en en países distintos. Le les voy a compartir más al rato, hay un par de organizaciones a nivel internacional, por la parte del INCIBE, pueden levantar algún tipo de queja, no es denuncia como tal, pero respecto de ciertas cuentas en redes sociales, y ellos lo que hacen es, perdón, una labor de búsqueda de de, digamos, de la forma en la que interactúa con los demás. ¿Vale? Ya a nivel formal de que se emita, digamos, una resolución del juez, sí sí es muy muy difícil precisamente por por la diferencia de países. Pero sí hay un par de de estas instituciones en donde pueden levantar un tipo de queja respecto de ciertas cuentas, cuentas que existen en distintas en todas las redes sociales y hacen un poco esta investigación.

[Speaker 2 - 01:45:18]
Y, bueno, como siempre, ¿no? La red social también, tanto Twitter, ustedes lo saben perfecto, pueden hacer denuncias para distintos tipos de ciberacoso, ¿no? Podemos levantar una denuncia directamente a través de de la cuenta de esa persona, quien creemos nos está agrediendo. Y en todas las redes existe esa ese tipo de de queja directa, y ya saben, bueno, hacen la investigación. A veces también se usa para un efecto negativo. Muchas veces queremos denunciar cuentas que simplemente no nos gustan. Pero bueno, ahí es la la red social quien tiene a cargo la investigación, el control. Y bueno, son las 2 formas que yo les puedo sugerir de que se puede hacer algo cuando están en 2 países diferentes, ¿vale?

[Speaker 0 - 01:46:11]
Muchas gracias, Luz. Sí, esa pregunta me llegó por por DMs. No no no no está por ahí pública. Y nos preguntan también, ¿qué haces cuando te difaman y el contenido, por ejemplo, o la plataforma no hace nada?

[Speaker 2 - 01:46:29]
Yo creo que va de la mano con lo que decías. -Roberto Sí, Murray. A ver, acuérdense, hace rato les explicaba. Cuando existen situaciones de difamación, o sea, que empiezan a generar un un perjuicio directo de la de la forma que sea, la vía civil aquí en México, o sea, existe una una vía civil que se le denomina daño moral. ¿Vale? Antes, hace algunos años, sí existía el delito de amenazas, pero era muy difícil acreditarlo y se derogó. Hoy en día ya no ya no procede ese delito, ya no existe, ¿vale? La única vía es el daño moral, y que, por cierto, cuando se gana es una indemnización gigantesca. Suelen ser de bastante, bastante dinero. Y es un proceso que se puede se puede llevar a cabo. Pero volvemos a lo mismo, Mexi, cuando estamos en países distintos, sin duda el proceso, pues, se vuelve costoso, porque además tienes que acompañarte de un abogado de de cada un de cada país, ¿no?

[Speaker 2 - 01:47:32]
Donde está el el presunto agresor y dónde está. Entonces, se vuelve complejo. Pero intentemos, no por eso permitamos agresiones, ya lo hemos dicho mucho en este en este espacio. Todos tenemos la capacidad de elegir a quién sí, con quién sí y con quién no. Y lo segundo, si aún así existe ya ese perjuicio directo, no nos quedemos calladas ni nos quedemos callados. También podemos ejercer ciertas acciones, ¿no? Y y eso es lo importante. Creo que también de eso se trata la comunidad, que que levantemos también un poco la voz cuando no estamos de acuerdo con los comportamientos de algunos. Creo que también es válido.

[Speaker 0 - 01:48:20]
Muchas gracias, Luciana. Creo que, pues sí, ya respondiste la última duda que yo tenía sobre el costo, y me imagino que debe ser casi. Por tener 2 diferentes, pues, a lo mejor despachos, ¿no? De abogados o abogados que te tengan que estar apoyando, etcétera. Pero bueno, vamos con 1 que se quedó por ahí a la mitad de los estudios de leyes. Tavo, bienvenido, ahora sí.

[Speaker 1 - 01:48:46]
Gracias, Gru. QGood. Oye, pues, ya sin repetir mucho de lo que hicieron, yo nomás voy a hablar de mi de mi caso que hice público ayer. No no me gusta hacerme la víctima, pero sí llegué a un punto de ya de, o sea, de hartarme, güey. O sea, llevo creo que Amexi ya te había platicado a algunas personas, ya les habré platicado. Llevaba meses, poco más de 6 meses, entre llamadas, mensajes y no solamente en Twitter, en WhatsApp, en SMS y en Instagram, y aquí en Twitter también. La verdad es que durante un muy buen tiempo, pues me lo tomé muy ligero, como que dije, así como dijo Arielus, ¿no? Tranquilo, que no tienes que mantener la calma, tampoco tienes que contestar así agresivo. Las llamadas hasta hoy en la fecha nunca contesto una llamada de alguien que no, de un número desconocido. Por eso, hasta el día de hoy no contesto ni una sola llamada de un número desconocido.

[Speaker 1 - 01:49:46]
Así sea mi abuelita, lo que sea, los tengo que tener yo guardados y no contesto ninguna sola llamada. Recibo, puta, un día si alguien me ve y está conmigo recibo llamadas cada, o sea, cada hora recibo unas 5 llamadas. Y si llego a y fíjense, obviamente no todas son amenazas, de hecho la mayoría son spam. De que, oye, en un curso de no sé qué, de de computación, un curso de de inglés, una universidad de esas en línea. O sea, como que se ve que le han metido mi número en en esto como de de broma para que te contacten, así como si estuviera buscando algo, y van y te contactan, ¿no? Es es súper molesto. Entonces, a la hora de que, pues, en un lugar público una persona que conozco me escribe, oye, no sé qué, y después me mandó un pedacito nada más y estaban diciendo groserías, pero él me platicó la otra parte, y después ya me metí a buscar la grabación y ahí estaba.

[Speaker 1 - 01:50:47]
Y esta persona en específico ni siquiera está en la web 3, jamás me dirigió con esta persona sobre la Web3. Las únicas las únicas veces que llegué a interactuar con él fue porque una vez se metió a un espacio mío y yo le puse mute, que ahorita voy a hablar de eso. Se enojó porque pensó que el host, yo era con fintrión, que el host lo había muteado. Entonces se enojó con él y se peleó medio ahí hubo una cosa de ahí medio de broma, medio de que no. Después me subí yo a un espacio suyo donde están hablando que los homosexuales no son naturales, que hay que meterlos a rehabilitación, que no tienen que tener los mismos derechos que las personas, que no deben de tener educación en las escuelas con los demás personas. Y ahí sí yo me subí, y ahí sí yo discutí con él. Fue la única vez que yo discutió con esa persona. Ahora, ¿por qué les platico esta historia? Porque quiero recalcar mucho algo que dijo Lulú.

[Speaker 1 - 01:51:50]
Podemos tener diferencias, podemos criticarnos en el pensamiento, en las ideologías. Por ejemplo Nico aquí, que me está dando la espalda, lo tengo al lado, pero me está dando la espalda con la mano arriba. Este güey y yo no tenemos así, no pensamos casi nada igual. Muchas veces hasta hemos alzado la voz, un él a mí y yo a él en en comentarios de Twitter. Pero jamás he recibido una amenaza de él y yo nunca lo he aman alzado y nunca va a pasar. O sea, YYY eso es como lo que quiero decir, ¿no? O sea, no no tenemos por qué alzar los tonos ni permitirnos. Y si estamos viendo y si estamos siendo si estamos ahí con esta persona que está alzando la voz, con amenazas, con tonos violentos, ustedes alcen la voz. O sea, YYY eso lo hice yo, me he disculpado muchas veces, ya muchas veces, porque en mi pasado tuve un un personaje que no considero que llegó a ser violento con amenazas, pero sí tenía un tono muy elevado de groserías y así, ¿no?

[Speaker 1 - 01:52:55]
Y ya me he disculpado y no me voy a descansar de disculparme de esa época mía 1000 veces, pero es una, o sea, hay una diferencia. Yo llegué a presenciar con este anfitrión con el que tenía muchos espacios, él diciéndole cosas físicas a las personas, amenazas y así, y yo mismo alzaba la voz y lo paraba en ese momento, le decía, hey, esto no. Ahí están los los rusit, o sea, ustedes pueden ver los espacios donde yo me paré y le decía, oye, esto no, Así no, hace, por más que me cayera mal otra persona o o no estuviera de acuerdo y estuviera más de acuerdo con él, me paraba y le decía, no, esto no tiene que ser así, y la persona lo aceptó, lo llegaba a aceptar, se disculpaba y la plática continuaba. O sea, entonces creo que es así como debería de de de suceder cuando vemos este tipo de de de actos violentos, ¿no? Y también, o sea, que la gente te critique y así, 000 que te eche mierda, etcétera, no le da a nadie el derecho de voltear y, ay, me criticó, me dijo que mi proyecto es una basura, me dijo que lo que estoy haciendo no le gusta.

[Speaker 1 - 01:54:08]
Ay, entonces, voy a agarrar y lo voy a amenazar. O o lo lo voy a decir que lo va a golpear. Nadie tiene ese derecho, pero sí tenemos el derecho de de de levantar críticas y tirarle mierda a las demás personas. Perdón, lo digo de frente, pero jamás, para todo hay límite, jamás cruzando estos límites de violencia, golpes, amenazas de muerte, amenazas de desaparición, amenazas de meterse con tu familia y mandarle audios tuyos y no sé qué, etcétera, o sea, ¿por qué? Y una última cosa que me gustó mucho que dijo Ricardo, sí, Ricardo, y creo que igual lo dijo Mexi, fíjense con quiénes están interactuando y su reputación. Fíjense, porque yo estuve interactuando durante mucho tiempo con unas una persona en específico que yo no conocía, y en el momento en el que me enteré quién era en realidad, en qué cosa estaba metida, cuál era su pasado, fue cuando decidí completamente alejarme de ahí.

[Speaker 1 - 01:55:10]
Entonces, como último consejo, cuiden mucho su reputación de verdad. Nada más agregar que no solamente por seguridad tienen que tener cuidado con su información, también por su reputación. Porque hay mucha gente que está por acá de que, ay sí, proyecto, este proyecto, este proyecto, lo ayudo, esta persona, Hablo hablo estoy a su lado y y lo quiero mucho y es sí. Y de aparte lo de la seguridad, ¿qué tal si te arruina tu reputación en el futuro? Porque estamos en el Internet y todo se queda grabado. Los proyectos que apoyas, las monedas, los proyectos NFTs, NFTs, y la gente con la que te rodeas también habla mucho de ti. Y ya es todo, Mex.

[Speaker 0 - 01:56:02]
No, muchas gracias, Tavo. Sí sí fue 1 de los de los temas que leí últimamente que también me encojaron a a hacer ese espacio, a poder platicar y escuchar las opiniones de los demás de nuevo. Y por ahí lo titié yo, me lo posteé hace un poco. Esos espacios no los genero para mí, esos espacios son para mí, porque me gustan a mí, porque quiero aprender yo. Si ustedes los aprovechan y ustedes aprenden y ustedes se divierten, qué chingón, eso es gravy. Pero esos espacios son para mí, así creo yo mis cosas, para mí. Los posts que hago en Instagram son para mí. Si ahí ustedes agarran valor, interactúan y les gusta lo que estoy haciendo, qué chido, pero neta, neta, neta, me ha ayudado mucho escucharlos. Voy a tener que meditar muchísimo. Por eso no hice miro para el día de hoy. Échale eso. -Roberto Oye, perdón.

[Speaker 1 - 01:56:50]
Ya sé que dije 1000 veces que es mi último punto. Pero otra cosa, me encantó y Caro sabes que tengo un respeto enorme. Me encantó todo. Sí me sentí bien atacado cuando hablas me encantó todo. Y sí me sentí bien atacado cuando hablaste de la las personas que se van y regresan. Porque yo fui una de esas. O sea, yo me desaparecí 3 meses. Pero es que nunca sabemos por qué la gente desaparece. O sea, o por qué se va de la web 3. Y yo hoy, hoy les puedo decir que me voy por la comunidad. O sea, porque no es la principal razón a lo mejor, y ya antes me fui por necesidad, los 3 meses que no estuve aquí metido fue por necesidad, como a muchas personas les pasa. O sea, realmente, y es algo que he dicho desde el principio, estar en la Web3 es para privilegiados. Si tú no tienes el tiempo para estar aquí, todas las personas que están aquí se los puedo apostar, que tienen techo y que tragar, porque hay mucha gente allá afuera que necesita estar 15 horas, 14 horas trabajando, diario, que no pueden estar ni en su celular, que no pueden ni voltear a ver un celular, y así pasa, y así le puede pasar a cualquiera de nosotros el día de mañana, a cualquiera de nosotros nos puede pasar, y no significa que les vamos a echar en cara, que se vayan y regresen, Pero sí, o sea, a mí, la verdad, ya me dio una hueva.

[Speaker 1 - 01:58:17]
Yo el dinero, aprendí a hacer dinero en Web 3 de forma silenciosa, que es lo que les recomiendo. Háganse cuentas alternas, ahí chillen, ahí vuélvanse parte de la masa, del wof wof y del y el el monito monito y todas las cosas. Háganlo ahí, pues también ahí en sus cuentas, donde nadie sepa quiénes son, hagan dinero silenciosamente y ya. Van a vivir más tranquilos. Así he vivido yo los últimos meses más tranquilos. Y ya, ahora sí, Nexi.

[Speaker 0 - 01:58:49]
No, gracias Tavo. Gracias. Vamos con Nico, vamos con Abraham y ya cerramos.

[Speaker 12 - 01:58:54]
¿Cómo están todos? Saludos. Tiempo, si pasó por un space, pero está bueno el tema. Tavo, yo no tengo nada contra ti, siempre te lo he dicho. Contra los puntos de las personas podemos discutir sanamente y con respeto. Pero aquí nadie nos conocemos de persona para decir que yo tengo algo en contra de otro. Otro en contra mía. Y el que piense que le odie a otra persona por el NFT que tiene o por alguna otra cosa, déjame decirte que eres un idiota. O sea, tú estás haciendo cosas personales por alguien que no conoces. Y ese tema que están hablando yo lo viví hace más de un año atrás. Y yo les voy a decir cuál es el problema de la comunidad web 3, es la hipocresía. ¿Por qué? Le voy a poner un ejemplo así. Cuando las personas son abusivas y tú le permites ser abusivas, se van sintiendo más poderosos. Me meto hoy con memo, me meto mañana a contado, insulto a web y cada vez como me voy sintiendo más poderoso. Y viene la gente falsa, hipócrita, empieza a reírse y aplaudir lo que él está haciendo, porque no es una crítica, no no es decir, no estoy de acuerdo, no es preguntar qué es, sino es ofender y atacar a una persona.

[Speaker 12 - 01:59:58]
Y yo les voy a, y yo soy una persona que tiene aquí llamadas, creo que ya más de 2 años, y yo conocí personas que las dañaron mental y psicológicamente con el acoso que les hicieron aquí. Las esas personas que hacen ese acoso son imbéciles en la vida real, son gente que tiene problemas y busca drenarlos aquí por una pantallita. Eso es lo que sucede. Entonces, ¿qué sucede? Nosotros no ponemos límite. Porque entonces viene Ernesto y le falta el respeto a Jorge y al día siguiente yo no le digo nada a Ernesto y yo y estoy validando lo que él está haciendo, por poner un ejemplo. O sea, estoy haciendo ejemplos hipotéticos aquí. Porque si yo vendo el día de mañana y le falta el respeto a luz de manera animal, sin motivo, solo porque ella me cae mal, porque cuando habla se escucha como una persona que estudió mucho y como ella estudió mucho me se refleja a mí. Mis complejos de inferioridad, entonces yo me voy a encontrar luz, porque eso pasa en la mente de esas personas. Así como se lo acabo de explicar. Porque si yo quiero ser alguien famoso aquí y yo no lo logro, yo veo que llega Mexi y en 6 meses Mexi tiene una comunidad, yo odio a Mexi.

[Speaker 12 - 02:01:03]
Y empiezo a atacar a Mexi, a Mexi, no lo que él dice, no lo que él piensa, no lo que él opina, sino a Mexi. Entonces, ¿qué pasa? Si nosotros como comunidad, y eso lo puedo decir que me ha funcionado a mí una vida real, en mis comunidades en vivo, en persona, en mi grupo de de amigos, en mis grupos de de amigos, y se lo y lo digo así como ha pasado, pasará y seguirá pasando. Si llega el día de mañana Jorge y suena mi grupo y le falta respeto a Memo, yo ahí mismito en corto, hey, deja la falta de respeto porque te van a clavar por el ojo. Y si no va a ser 1 de ellos, voy a ser yo. Y en ese momento que tú pones el límite, la persona se acopla. En ese momento en que tú estableces el límite, la gente se acopla, dice, ay, yo aquí en esta comunidad no voy a ser grosero, porque si soy grosero, la gente me va a dar la espalda, porque en esta comunidad la gente no es permisiva con la falta de respeto. Si nosotros nos pusiéramos de acuerdo y estableciéramos que nosotros como comunidad web 3 no somos tolerantes con la falta de respeto ni los ataques personales, yo estoy segura que nuestra comida va a ser mucho más sana.

[Speaker 12 - 02:02:07]
Y se lo dice a alguien que para, a mí me pasó. A mí me a mí me me copiaron mis cuentas. Crearon cuentas falsas mías y decían cosas que no eran. Y yo bloqueé mucha gente, y les voy a poner un ejemplo, a mí me pasó que vino, voy a poner un nombre cualquiera, vino Miguelito a decirme, ¿por qué me bloqueaste? Y yo, ¿cómo tú me vas a preguntar? Hipócrita de 10 a sus 4 años. Si te vi en el chat de esa cuenta riéndote de las cosas que están hablando de mí, cosas falsas y mentiras. Entonces, ahí es cuando esa gente, no, pero es que tú eres un hipócrita porque tú no me puedes venir a tratar a mí, a conversar conmigo, le doy que reír de mí en otra cuenta. Y bloqueado. Si nosotros fuéramos personas que en lugar de decir fuéramos tan tibios y tomáramos posiciones, no atacar a otros, sino a ser correcto. Oye, que yo soy una persona que a mí me lo pueden beneficiar. Nico, yo no estoy de acuerdo en lo que hiciste. Eso no se hace. Eso es una falta de respeto. Y eso que aquí todos somos adultos. Y hacer eso es responsabilidad. Porque de repente yo me lo apoyaba muy bien con Mexis, pero de repente Mexis de mañana toma una actitud que no es encontrar otra persona, y yo solo decía, ay compa, eso no se hace.

[Speaker 12 - 02:03:15]
No, que eso no se hace. Y cuando Mexi se va a otro lugar y está, no sé, güey, güey, no dice, oye, a mí no me parece lo que tú hiciste. Mexi lo va a pensar, y la gente que le gusta hacer este tipo de cosas va a decir, aquí yo no puedo jugar ni jueguito, Aquí yo no puedo ser trol. Porque si yo soy trol en esta comunidad, me van a tirar la puerta en la cara. Porque en esta comunidad nosotros aquí tenemos que estar conscientes de lo que queremos. Queremos buenas vibras, queremos crecer. Yo soy una persona que yo cuestiono muchas cosas, porque yo pregunto. Y yo le dije Tavo escrito una cosa y yo le pongo, no, eso no es así, por esto, esto, esto y esto. Y Tavo pone, ¿y por qué esto? Por esto, esto, esto, y así hemos tenido una discusión de 100 tweets, sin problemas personales, solo ideas. Yo estaba en espacios donde Gwen ha comentado, y yo, oye, Gwen, tal cosa, y esto, y lo he puesto, pregunto por esto y esto, y anoche, así, así es sábado, sin problema, y sale gente a escribir, oye, ¿qué qué mira qué esto? Y hermano, yo no estoy en esa, lo borro ni lo leo y mucho hasta lo rocko.

[Speaker 12 - 02:04:17]
Si esa fuera nuestra actitud, nuestra comunidad va a crecer mucho y muy sana, y ese esa era la opinión que yo quería poner.

[Speaker 0 - 02:04:30]
Mí. No hombre, muchas gracias. Ya estamos cortos de tiempo, pero subió buen, subió Abraham, y luego Luis y yo nos despediremos. Muchísimas gracias a todos los que han estado por aquí. Definitivamente, de nuevo, me ponen a pensar mucho, voy a meditar un buen rato este fin de semana. Decía, no tenemos meetup este jueves, y creo único que yo he sido culpable de mucho de lo que mencionaste tú y varios. Yo he traído a personas aquí que que que que a lo mejor no debí haber traído, he permitido que se burlen. A veces con con con la idea de entretenimiento, a veces con la idea de de de, pues, no sé, de de que a lo mejor pensar que sí se llevan ciertas personas y que esa es su relación, YYYYYYYY puede ser correcto o puede puede ser necesario que que que o debí haber puesto unos límites en en determinado momento. No sé, no sé. Son cosas que voy a tener que pensar mucho. Sí creo que cada 1 debe defenderse, pero también es necesario a veces que alguien más entre a a poner un alto, ¿no? Cuando a lo mejor la otra persona No sé, no sé, son cosas que estoy pensando que estoy debatiéndome internamente para ver cómo manejo en el futuro.

[Speaker 0 - 02:05:37]
Pero bueno, sí tengo muchas cosas ahorita que que que decir para cerrar. Abraham, tú gracias por platicar. Vamos a Abraham con con Wendy y luego con Lu.

[Speaker 13 - 02:05:47]
Sí, gracias, Mexi. Gracias por por abrir este espacio, por abrir, este, pues lo que eres realmente quién eres, quienes quienes te conocemos sabes lo que eres y quién eres y y realmente pues este hace rato quería hablar me entró una llamada me volví a meterme dentro de otra llamada pero bueno ya al fin pude hablar y estar aquí con ustedes este apoyando a toda la comunidad. Hay hay algo que que quiero decir que que de comenzar por el principio de que somos humanos y y en el hecho de ser humanos vamos a a estamos llenos de emociones, de emociones que a lo mejor podemos controlar, a lo mejor no podemos controlar. YYY partir de ese principio y tomar las cosas de quien vienen, de de quién está hablando, de si esta persona está diciendo algo de mí, lo conozco o no lo conozco, pues realmente no me importa. Si Mexi está diciendo algo de mí, pues ahí sí me importa, porque conozco a Mexi, sé quién es Mexi y y no sé, tomo ese ejemplo, tomar las cosas de quien vienen. Hay algo que cuesta mucho mucho tiempo, años diría yo, en construir y puede tomarte segundos en destruirla y es tu reputación.

[Speaker 13 - 02:06:53]
Y la reputación es algo que que debemos de cuidar todos, es algo que debemos de trabajar en ella día con día. Cuidar, ser cautelosos en lo que en lo que tuiteamos, aunque a veces decimos y y yo a veces comparto lo que dice Mexi, esto lo pongo para mí, pero a veces lo toman personal y a veces dices, no, oye, pues, ¿por qué estás tratando de decir esto? Oye, pues son cosas que yo pongo para mí. Este, no puedo pasarme toda la vida poniendo este tuit, es es un recordatorio mío, pero sin embargo, hay veces que pones algo y alguien lo toma personal, alguien lo hace suyo, o de acuerdo al al estado de ánimo que hay, lo lo lo se lo lleva y y lo puede trasgiversar y hacer muchas cosas. Pero, pues, otra cosa que yo yo le recomendaría es que trabajemos en nuestra inteligencia emocional. Es algo que que siempre trato de trabajar. Soy humano, voy a cometer errores, la voy a regar, a veces voy AAA atropellar a alguien, pero también tengo el el la valentía y el valor de pedir perdón, de acercarme con esa persona y decir, oye, pues perdóname, ¿sabes qué?

[Speaker 13 - 02:07:55]
Pasó esto. YYY ha pasado, digo, y y no sé si está aquí, pero me ha pasado con Coderal, ahí está con Coderal, o sea, hemos hemos discutido y esto, pero nos hemos acercado y y nos hemos abrazado, y otra vez, oye, pues perdóname, este, yo dije esto y dije lo otro. Yo creo que en eso eso es lo que vamos a conseguir como como comunidad. Este, el aceptarnos y conocernos y y saber de quién vienen las palabras, de quién vamos a tomar y y sobre todo algo otro consejo que que yo puedo dar es que nosotros no somos policía de nadie. O sea, sí podemos, yo creo yo que podemos dar una opinión cuando nos las piden, pero cuando no nos la están pidiendo, pues ni siquiera tengo que meterme a decir, oye, te han cuidado aquí o allá, oye, ¿te preguntaron? No, no, no me preguntaron, o sea, nadie me preguntó, yo no tengo por qué andar diciendo que soy el policía y que este es un escammer y que esto, si al menos me preguntan o veo amigos, pues yo les hago el comentario en corto, pero no ando no ando diciéndoles, publicando, cuídense de este de este escammer, porque al menos no sé si es un escammer o no.

[Speaker 13 - 02:09:01]
Digo, al final cada quien conoce y los proyectos y todo eso, y y creo yo que, pues, debemos de cuidarnos, pero el hecho que todo lo que tú siembras cosechas, o sea, si tú siembras andar diciendo por acá cosas, pues las vas a cosechar tarde o temprano, o sea, eso es lo que debemos de cuidar, pues es todo lo que quería comentar, Mexi, y y creo yo que que de estas lecciones podemos aprender todos juntos, no solamente aprendes tú, aprendemos todos, y y en esto creo que estas cosas son las que fortalecen realmente a la comunidad y son la estas cosas son las que hacen limpia en la en la comunidad, y estas limpias son como el invierno que llega para tirar las hojas y matar todos los bichos de los de las plantas y los árboles, y y viene la primavera, y es donde lo que vamos a esperar en un futuro. Gracias y a todos, los quiero a todos.

[Speaker 0 - 02:09:55]
Gracias Abraham, Abraham es 1 de los de los de los somos 9 los que estamos ahí en un grupo liderando y tomando decisiones YYY con juntas semanales, viendo qué vamos a hacer con la comunidad, cómo vamos a hacer que esto sea rentable, cómo cómo manejamos problemas graves como estos que estamos platicando. Por ahí rebotó muchas ideas con con todos los que estamos ahí en ese grupo. La verdad les agradezco un chorro, pues que me ayuden y que nos ayuden y que nos ayudemos juntos a aprender sobre lo que nos está sucediendo. Y también por tus comentarios el día de hoy, ahora. Bueno, vamos a

[Speaker 14 - 02:10:28]
cerrar contigo, y luego ya nos despedimos. Muchísimas gracias por subir, güey. Oigan, perdónenme por subirme tarde. Este es un tema que me hace un trigarro muy cabrón. Cuando eres un poquito perro viejo, ya has pasado por muchas cosas, ¿no? Y ya aprendes como como a cuidarte, que lidiar, etcétera. Pero quería hablar específicamente al cómo lidiar con, decía cómo lidiar, ¿no? O sea, contigo como persona en la parte psicológica. Cuando a mí me pasó esto hace, no sé, casi ya 2 años, 3 años, no sé, fue extremadamente traumático y, honestamente, pues, yo que vengo de una situación mental bastante fuerte. Honestamente, sí, luego hizo un trigger muy cabrón y me llevó a depresión bastante fuerte. Pero, entonces, quiero dar como unas pequeñas recomendaciones que a mí me ayudaron a salir de ahí, porque yo sé lo que se siente ser amenazada con fotos de tu familia, que te odian, que te difama, blablablá. Y todo comienza por envidia, ¿no? Entonces, lastimosamente somos humanos. La Web 3, que seas anónimo hace que mucha gente pequeña, pues, se convierta, entre comillas, en no valiente porque no es valiente, sino como con la fortaleza no destruir a otros, ¿no?

[Speaker 14 - 02:11:34]
Entonces, esas son mis recomendaciones que sí quería dar, sobre todo lamento mucho Tavo que que pase esta situación o cualquier persona que esté pasando aquí. Entonces, aquí va. La primera, es en el momento que pasa estos ataques, es la gente dice, ay, no bloquees, bloquea. O sea, tú no les debes explicaciones a nadie, o sea, a mí se me hace una cosa pendeja, perdón, pendeja en Colombia nos grosería, vaya, güey. Una cosa pendeja decir, ay, esta persona me bloqueó, güey. A mí me vale madres quien te bloqueo, ¿no? O sea, el mundo no gira alrededor de ti, pero entonces, ¿qué? ¿Qué quiero decir con eso? Bloquea a la persona que te está acosando. Bloquea, bloquea, ignorar, que le quitas fuerza al trol cuando lo empiezas a ignorar, a bloquear, o incluso mutear también puede ser, porque hay algunos que el bloqueo les hace sentir como gran cosa, ¿no? Entonces, ya sea bloquear o mutear dependiendo de la persona. La segunda es, si el acoso sigue haciendo y te siguen molestando con tweets, blablablá, cierra tu Twitter. O sea, cierra, protégelo, más bien, y solo mantén con tu comunidad cerca y cuídate como para que no te estén targeteando, ¿no?

[Speaker 14 - 02:12:39]
A mí, pues, la cosa fue tanta tremenda que encontraba mi Telegram para acostarme. Entonces, obviamente, por un tiempo es simplemente que quité el Telegram, y dije, no, ahorita no tengo mi mente, o sea, es obviamente es una carga emocional muy cabrona. Entonces, lo que hice fue quitar el Telegram. Entonces, por un tiempo. Bueno, eso como medida de protección, incluso cerrar las demás redes sociales. Y mucha gente cree que 1 cuando hace eso es porque, ay, es que ella se siente culpable o tienen razón, porque ellos dicen, no, güey, yo estoy haciendo esto para no irme a pegar un tiro con un, en fin, o no saltar del edificio de la de la carga emocional, sobre todo si luchas con, pues, con una enfermedad mental, o sea, es como una manera de protegerte y de no ver cosas, ¿no? Y la otra, si ya ves que te da, si te hace mucho trigger, quita las redes sociales, o sea, el date una una o 2 semanas de cierra todo, quita las app, etcétera, y júntate con las personas que te van a levantar. O sea, tal vez, digamos, yo me acerco con las personas de mi comunidad que me conocen y que sabían quién soy yo.

[Speaker 14 - 02:13:42]
Les dije, este es mi mi cuenta de personal y si me necesitas, aquí voy a estar. De hecho, yo creo que yo solo les di un email por si querían estar en contacto conmigo y por 2 semanas literalmente lo que hice fue meterme con mi familia, con mis amigos y e ir a terapia. O sea, para mí fue tan terrible que tenía que hacerlo como 2 veces por semana a terapia, si no iba a colapsar. Entonces, eso lo hice como el primer mes. Ya después que ya te sientes como más fuerte y como que guardas tu luz, entonces ahí ya tú tienes que decir si regresar, si estás listo para regresar. Entonces, ahí ya tal vez vuelves a a cargar las aplicaciones, etcétera, y como empiezas a, pues, como a a tantear el agua, ¿no? Después de unos meses, lo que yo hice es como, yo quería seguir tuiteando porque a mí me gusta crear contenido, hablar con la gente. Bueno, ahí ven cómo soy. Pero el el acoso seguía. O sea, de que no paraba, no paraba. Entonces, dije, güey, qué pedo con esta gente y terrible, ¿no? Entonces, lo que hice fue, no, o sea, yo abrí, porque ya como que me sentía más en la capacidad de estar conectada, pero lo que hice fue, las respuestas a mis tweets solo eran bajo personas para los que yo seguía, ¿no?

[Speaker 14 - 02:14:50]
O sea, mis el follow back, entonces, las personas que yo seguía podían escribir, y así estuve por muchos meses. Y eso me ayudó como a volver a estar fuerte, como a quitarme porque a mí me da una ansiedad terrible abrir el Twitter. Era horrible, ¿no? Y ya al final, lo que sí te sugiero es que siempre mantengas una terapia o hacer ejercicio, que te enfoques mucho en fortalecerte a ti misma o a ti mismo. Porque, la verdad, al final del día es lo único que te va a sacar adelante. Entonces, lo que yo hice al final del día fue, me me fortalece a mí misma porque yo sé que eventualmente iban a venir otra vez, como las cucarachas, ¿no? Empiezan a salir, ¿no? Ven la luz y otra vez empiezan a salir. Y eso a mí, honestamente, me ayudó a decir, ¿sabes qué? 1, yo sé quién soy, ya que soy fuerte de que pasé terapia, que vi el gimnasio, que estuve, o sea, como todas estas herramientas, dije, ahora sí, ya ya estoy lista, ¿no? Pero primero tienes que fortalecerte a ti mismo o a ti misma, y recordar siempre esto, que la manera en cómo tratamos a los demás es un reflejo de cómo somos nosotros.

[Speaker 14 - 02:15:51]
Si humillamos, tratamos, tiramos a los demás, tal vez es una inseguridad hacia ti mismo. Entonces, también trata de, después del tiempo, trata de tenerle compasión a estas personas, porque tal vez solo necesitan amor, necesita una persona que esté ahí para ellos. Entonces, también perdonar eventualmente. Aunque Taylor Swift dice eso, a veces no tienes que perdonar, sino simplemente mudón y alejarte, ¿no? Pero si en ese caso tú te sientes listo de perdonar, recuerda que una una persona feliz no daña a otra. Una persona triste no daña a una persona triste, pues, va a dañar a los demás. Entonces, eso. Y por último, quiero leer una frase que me encanta, que se le adjudica a Martin Luther King, no estoy segura si es realmente él, pero se le adjudica a él. Dice, no me preocupa, esto es para las personas de afuera cuando ves que alguien está acosando a alguien o que ves que alguien está siendo maltratado o que ves esto, y es desde eso. No me preocupa el grito de los violentos, de los corruptos, de los deshonestos, de lo sin ética. Lo que más me preocupa es el silencio de los buenos.

[Speaker 14 - 02:16:53]
Nomás dejo eso ahí y muchas gracias. Cuídense y nos vemos. Adiós. Ay,

[Speaker 0 - 02:17:04]
¿cuál es su madre? ¿Cómo va eso? Este, se puso densa la plática, qué bueno que podemos hablar con respeto, hablar con diferencias de opinión, dar nuestras perspectivas, sobre todo la gente que que que, pues, que lo quiso hacer, a todo mundo le dimos palabra, todo el que quiso subir subió a platicarle, no a nadie callamos, Brian quiere subir. Ay, canijo. Todavía, ¿cómo andan tú? Todavía tengo yo unos 5 minutitos, vamos a ver si 5 minutitos, vamos a darle a Brian y nos despedimos.

[Speaker 2 - 02:17:37]
Aparte, Wendy, Wendy me dejó con con este sabor tan bonito de escucharlo que hay.

[Speaker 15 - 02:17:43]
Hola, Mexi. ¿Qué tal? Gracias por subirme. Bueno, en primer lugar, yo creo que la labor que tú haces y la que hacen todos ustedes, porque los siempre los estoy chequeando y viendo lo que hacen con sus comunidades, Me parece bastante loable. De hecho, creo que le aportan muchísimo el ecosistema. No sé el contexto completo, pero sea lo que sea que haya pasado, déjame decirte que no debería importarte, porque mira a toda la gente que está aquí escuchándote. Creo que todos ellos están de acuerdo con esto, de que le sumas mucho al ecosistema y hacen más falta personas como tú, que están creando todo el tiempo. Me la he pasado cuando trabajaba o cuando estoy descansando, casi siempre te veo en spaces entregando valor. Entonces, por ese lado, te diría que te concentres en eso y te comparto una experiencia personal. Yo antes cuando trabajaba en medios de cripto, yo básicamente me encargaba de conectar con comunidades. Es lo que siempre me ha encantado.

[Speaker 15 - 02:18:43]
Y de hacer una difusión a lo que están haciendo. El tema es que incluso haciendo eso gratis, te lo digo gratis, porque el dinero, es más, les puedo confesar, no cobren un año porque no quería hacerlo con Bias. Es decir, de que, hacer más notas por más dinero, ¿me entiendes? Quería hacerlo con el enfoque de quiero difundirlo porque se lo merece. Y no cobren un año. Y, bueno, no me hacía problema el dinero porque yo tradeo. Entonces, es como, el trading es dinero para mí y el resto es enfocarme en crear comunidades, en difundirlas. Incluso haciendo eso, me topé con haters que me odiaron por ayudar a otros grupos. O sea, me tiraban, hablaban lo que querían de mí porque ayudé a un grupo que no les caía. Entonces, incluso cuando ayudas, te vas a topar con eso. Pero yo decidí hacer esto que no sé si han leído Meditaciones de Marco Aurelio, se los recomiendo, es un librazo. Para cualquier tema que tenga que ver con emocionalidad, se los recomiendo al 100.

[Speaker 15 - 02:19:44]
Es una filosofía medio estoica que para inversiones, para trading y en general para la vida, les va a servir al 1000 por 100 porque se van a enfocar en lo que están haciendo. Y en ¿ahí siempre ahí este tema de te quieres sentir feliz o triste? Muchas veces se sataniza

[Speaker 1 - 02:20:03]
las emociones, entre comillas, negativas, ¿no? Como puede ser la tristeza. Pero yo les puedo decir que son el motor más valioso,

[Speaker 15 - 02:20:06]
tristeza. Pero yo les puedo decir que son el motor más valioso para transformar y catalizar fuerza, energía, entusiasmo. Yo, por ejemplo, mis mejores momentos en productividad, porque también soy músico, han salido de mis peores momentos emocionales. Entonces, yo no busco ser feliz. Yo busco estar orgulloso de mí y de mi ecosistema y hacer que ellos también estén orgullosos de con quiénes estoy trabajando. Entonces, no está mal sentirse mal. Es más, tómenlo como una oportunidad para comenzar a crear. Por ejemplo, hace poco se murió mi abuelo y en vez de estar como, ah, me salgo de todo, es tipo, ahora es cuando voy a construir más. Ahora es cuando voy a darle tipo el dole. Porque es como, ¿qué más puedes hacer? Tú eliges el enfoque y la actitud con la que le respondes a la vida. Entonces, nada, quería de ese lado de mi parte y creo que de la de todos agradecerte por lo que estás haciendo.

[Speaker 15 - 02:21:06]
Y sea lo que sea que haya pasado, cuenta conmigo, con nosotros, a pesar de que no hablemos mucho. Tienes todo el apoyo de mí y de Metopoel. Así que eso es todo.

[Speaker 0 - 02:21:23]
Muchas gracias, Brian. Sí, definitivamente, por ahí hemos estado, he visto mucho medio activo. YYY eso que me platicas, no lo conocía sobre tu historia, tu experiencia y y hace así si me da mucho mucha información porque pues sí siempre va a haber alguien que no esté de acuerdo, siempre va a haber alguien que se sienta, pues no sé si amenazado por el éxito de alguien más. Yo no estoy diciendo que yo tenga el éxito, simplemente éxito de alguien más. Yo no estoy diciendo que yo tenga el éxito, simplemente que puedo llegar a ocasionar incomodidad, pues bueno, ni modo, este, pues es parte de de de lo que yo hago, ¿no? Yo yo avanzo, a mí nadie me detiene, yo, me gusta ser punta de lanza, me gusta estar en la punta del pedo, como lo dije, y conozco y he estado muchos años en este ecosistema y sé que es un que que vivimos con con con una mentalidad y una memoria tictoquera, y si de alguna forma yo puedo atraer atención para discutir estos temas importantes, bueno, lo voy a hacer, ¿no?

[Speaker 0 - 02:22:25]
Hay muchas estrategias que he seguido, voy a lanzar próximamente un proyecto, ya todo mundo sabe, lo he platicado por ahí, este, tantos cordialmente invitados, porque es momento ya de construir cosas distintas. Yo me tardé años en encontrar con quién colaborar, y sigo buscando gente con la cual colaborar, y no ha sido un proceso que que que que que se pueda hacer de las 8 a la mañana, hay gente que quisiera a lo mejor lanzar cosas mucho más rápido, pero de lo que yo he visto de las personas que hacen esos equipos de trabajo para lanzar cosas rápidas, luego acaban rogueados o acaban peleados o acaban con broncas, acaban con con con temas legales fuertes. Yo me he cuidado muchísimo eso, ¿no? Analizo muy bien la reacción de las personas. Me espero a a verlos en en diferentes situaciones, ¿no? Si está tomado, si no está tomado, si está enojado, si no está enojado, si se desespera, ¿no? ¿Cómo reacciona? ¿Qué qué? ¿Cómo negocia con alguien más? Hemos tenido casos y y 1 muy reciente donde donde una persona muy cercana a mí tomó la decisión de de de, en lugar de negociar y de buscar obtener un objetivo y una y una solución a un problema de una manera pacífica, lanzó una bomba atómica.

[Speaker 0 - 02:23:41]
O sea, ¿cómo cómo cómo? ¿Qué qué esperan yo que piense de alguien que, en lugar de de de sentarse a negociar con el prójimo y platicar y, a lo mejor, pedir ayuda, ¿no? Y encontrar soluciones pacíficas a los a los a los a los a los problemas que por ahí de repente tenemos, que puedan ser problemas muy pendejos, sí, pero si tú lanzas la bomba atómica, ya no dejas alternativa para nada más que para que alguien más venga YYYYYY recoja lo lo que tú hiciste. Pero ni siquiera te haces responsable de resolver tu problema, quieres que yo vaya y te lo resuelva. No, no, no, no. O sea, ¿cómo cómo colaborar con alguien así que no puede negociar, que no se puede sentar, que no puede llegar a acuerdos y que lanza bombas atómicas de la nada para que alguien más venga y se las resuelva? Qué bonito, o sea, tengo tengo, hablamos mucho de de de de de tener, este, ¿cómo es que se llama? De de no lógica, sino sentido común. Híjoles, este está cañón, está cañón, es, pero bueno, vámonos pidiéndolo al ratito.

[Speaker 0 - 02:24:44]
Si Si quieres dale, ya. Ahorita yo me echo un rancito para cerrar.

[Speaker 2 - 02:24:51]
Muchas gracias, querido Mexi. Y de verdad que hoy hoy he estado súper a gusto, hace mucho que no no compartía espacio. Voy a hacerlo ya más seguido, ya me lo prometí para este año que voy a hacer mucha más labor de este lado, compartirles mucho más de lo de lo que hago, de lo que les aprendo a ustedes, a todas y a todos. Les agradezco muchísimo que nos hayan concedido el privilegio de su tiempo. Gracias por por escucharnos. Y solamente me gustaría cerrar con con un una pequeña reflexión. No nos desanimemos, no perdamos, no nos deshumanicemos. Tanta tecnología debería de servir para las cosas buenas, en su mayoría. Seamos fieles a nuestras convicciones, es lo más importante. Seamos congruentes, como somos en en el mundo físico y y en el mundo digital. Seamos congruentes en lo que creemos y en la bondad y y compartamos lo bueno que tengamos. Festejemos los los triunfos de los demás, tanta gente tan talentosa que que todos los días leo y que que les aprendo, y es fabuloso poder generar y conservar esas conexiones.

[Speaker 2 - 02:26:02]
Aunque no se los diga siempre, todas y todos son una gran inspiración para mí, y por eso me mantengo aquí leyéndolos y aprendiendo cada día. Muchas gracias, Mexi, como siempre por la invitación. Voy a estar mucho más activa, se los prometo. Y aquí ando. Gracias por por escucharme.

[Speaker 0 - 02:26:24]
No, de nuevo también, igual que Lugo, agradezco muchísimo que haya pasado el día de hoy, sobre todo a los que subieron a darnos su perspectiva, a darnos su opinión, a ponerme a pensar mucho sobre lo que les ha sucedido y y cómo lo han manejado, porque estoy en esa situación donde tengo que que actuar ya para que esto no escale. Porque, pues, la posición en la que estoy de de de líder de comunidad, de creador de proyectos, de creador de espacios, tengo mucho control sobre muchas cosas. La realidad es lo que es, ¿no? Yo puedo evitar que alguien entre a mis reuniones. ¿Por qué? Porque el local es mío. Yo lo estoy rentando, está a mi nombre. Es propiedad privada. Si yo no quiero que entres y entras, va a venir la ley para sacarte, ¿no? O sea, tengo yo ese poder. Tengo el poder también de evitar que alguien escuche mis espacios. Puedo bloquear a la persona que yo quiera para que no pueda escuchar estos espacios. Yo sí puedo controlar eso. También puedo controlar el que si yo estoy en algún evento y no quiero hablar contigo, no voy a hablar contigo.

[Speaker 0 - 02:27:27]
No puedo esforzarme a que me acerque contigo a hablar contigo. Hay muchas cosas que yo voy a hacer y que puedo controlar. Y sí quiero dejar bien claro para toda la gente de acá de Monterrey, que ha estado involucrado en temas de exceso de alcohol y que pone violento, que estado cerca de llegar a los golpes, que ha acosado de manera anónima también, o no tan anónima. Todo eso lo estoy viendo. Si alguien aquí en Monterrey, alguna reunión o algún evento que yo organice o ayude a organizar se pone violento, queda prohibido su acceso de por vida. Quiero que lo escuchen bien, queda prohibido su acceso de por vida. Lo puedo sacar de los grupos de WhatsApp porque tengo ese poder. Lo puedo bloquear aquí de redes porque tengo ese poder y lo voy a utilizar. Si alguien se pone necio y empieza a copiar a a los jefes y a la empresa, o sea, por más anónimo que sea, si yo sé quién es, puedo actuar sobre, o sea, te puedo bloquear, te puedo sacar de grupos, te puedo evitar que entres a las reuniones. No voy a hablar mal de la gente, pero hay muchas cosas que sí puedo controlar y las voy a empezar a hacer.

[Speaker 0 - 02:28:33]
Entonces, quiero que lo tengas muy claro a todos los que se han puesto en una situación de amenaza de violencia, de de de casi llegar a los golpes, o de ya un tema mucho más personal de de de otro tipo de agresiones, hay cosas que vamos a hacer para que eso ya no continúe. Quiero ser muy claro. Y si de nuevo hay problemas que tienen que solucionar y lanzas una bomba atómica, no esperes que yo vaya y resuelva tu problema. Yo no estoy para eso. Yo estoy para lo mío, para mis proyectos, para la gente que quiera sumar a lo que yo estoy haciendo y a lo que yo estoy liderando. Porque a mí no me gustó, ya no me gusta, y no lo voy a volver a permitir tener jefes. Por eso me salí del trabajo. Por eso yo no soy Godín, por eso estoy emprendiendo. Por eso quiero yo ser el que mande y que el que diga para dónde. Y si en algún momento me quieren ayudar o apoyar o invitar a sus proyectos, pues bueno, esas son las circunstancias que hay, ¿no? Yo puedo colaborar con muchas personas y he colaborado con Caro. A Caro la tengo años conociendo, viendo cómo es, platicando con ella de forma personal.

[Speaker 0 - 02:29:37]
Por eso estoy colaborando con ella. Estoy colaborando con notas de de de de de los beats. Estuve buscando años personas con quién lanzar proyectos. Pero la gran mayoría era su primera experiencia lanzando un proyecto, era su primer emprendimiento. Gente a lo mejor muy joven que que que que la vida no lo ha no le ha enseñado a punta de madrazos, este, que yo sé que a lo mejor hay gente joven que ya tiene mucha más experiencia y mucha experiencia y que con la cual podría colaborar, pero bueno, eso me fijé en ese entonces y ahorita ya estoy colaborando con notas. Él es el cofundador del proyecto que vamos a lanzar. Ya tiene el otros 3, 4 proyectos exitosos, una comunidad súper involucrada, una comunidad que lo apoya a un chorro YYY el contenido de valor que yo he visto a lo largo de los años de notas es claro y ahí está. Entonces últimamente he recibido muchas solicitudes de, oye, traigo un proyecto, ¿te quieres sumar? No, no, no, yo yo yo estoy ocupado, yo estoy haciendo mis cosas, este, sí, no, no, yo voy a hacer lo mío.

[Speaker 0 - 02:30:39]
¿Y siempre estoy abierto a colaboraciones? Sí, siempre estoy abierto a mis DMs, siempre están abiertos. Ya saben dónde encontrarme los martes y los jueves, aquí estoy a las 12. Los jueves siempre estoy presencial, pueden ir a verme AAA tocarme si gustan. Este, yo estoy asumiendo sus riesgos de ser tan público. ¿Por qué? Porque quiero acelerar y porque quiero cumplir mis metas. Y mis metas, como siempre lo he dicho, es lanzar proyectos, es sacar unicornios. Y aquí de Monterrey lo vamos a hacer la la el el el valle de cripto, el Crypto Valley, Blockchain Valley, como le quieran llamar. Para eso estoy haciendo el hub, para eso no nada más me quiero quedar en Monterrey, para eso quiero abrir oficinas en todos lados. Mis planes son grandes y a eso le voy a tirar y por eso estoy construyendo y no voy a permitir que por violencia, por amenazas, por que seas anónimo, por por por lo que sea, me me te pongas en mi camino, ¿no? De alguna u otra forma, voy a evitarte, no voy a estar invitado y probablemente si sucede algo donde, como lo dije, violencia física bla bla bla, pues bueno, vas a quedar fuera y vas a tenerte las consecuencias.

[Speaker 0 - 02:31:46]
Y ni modo, así va a ser. Muchísimas gracias de nuevo. Me encantó, me encantó, me encantó. Voy a platicar mucho conmigo mismo. Voy a meditar muchísimo estos días. Ya no estoy subiendo a nadie. No, perdón, pero ya te tardaste, compadre. Y nos vemos en martes. De todas maneras, estoy lanzando un proyecto. Si no han visto los XRC 20, chequen los los XR 20, están muy interesantes. Son una manera de distribuir tokens súper creativa. Hace rato salieron los tokens de de de con emojis. Por ahí estuvimos probando el sistema. Hay muchas cosas por ahí que estamos moviendo. Esperen noticias de la sub 80 k. Es una colección de inscripciones en Solana que vamos a lanzar. Ya tenemos casi el 85, 90 por 100 del whitelist distribuido. ¿Lo vamos a vender? Sí. ¿Va a haber utilidad? Sí, yo tengo mucha utilidad que dar. Y también les recuerdo que en XRC 20, si no saben qué es XRC 20, vayan y busquen. Hay muchos espacios que hicimos y que siguen habiendo. Si quieren en algún momento espacio publicitario en estos spaces, voy a cobrar con Nexis y con sub 80 k.

[Speaker 0 - 02:32:48]
Son tokens XRC 20 que regalamos. Hicimos un free meet, bueno, no los regalé, sino que utilicé la plataforma para distribuirlos con tweets y fueron gratuitos. El que quiso pudo irlos a reclamar y ahorita es lo que estoy utilizando para cobrar el minuto de Shileo en estos espacios. De nuevo, fueron tokens que fueron gratuitos, la gente los pudo reclamar. Hay un mercado secundario ya superinteresante. Tenemos ya en el sub 80 acá como más de 4000 holders que todos los los los fueron a meter. Hicieron más de 100000 transacciones, más de 100000 posts en x para poder reclamar esos tokens y, bueno, ya les vamos a dar utilidad de alguna u otra forma. Voy a barrer el piso, delisten. Si tienen tokens listados, suban ese piso. Delisten esos tokens, voy a barrer el piso, ya me dieron la oportunidad de hacerlo, ya está la aplicación lista para barrer el piso. Y si alguien me ayuda a barrer el piso, bienvenido. Mexi y subo 80 K. Al rato subo los los los los leaks. Gracias de nuevo. Los voy a reenviar, los amo a todos.

[Speaker 0 - 02:33:48]
No me voy a ir a ningún lado. Me encanta este ecosistema. Aquí voy a construir el resto de mi vida. ¿Por qué? Porque sé y estoy seguro que voy a cambiar el mundo en conjunto con todos ustedes, que seguimos aquí, que seguimos sumando, que seguimos aportando valor, que me siguen dando retro para seguir avanzando y que me me me siguen inspirando. Hay un chorro de gente de la cual he agarrado un buen inspiración. Aquí veo a muchos. Te, perama, te mando un besote. Luz, te mando otro besote. Caro, te mando un besote. Por aquí hace rato estaba Nana, también le mando un besote. Ahí ahí ahí ahí, híjole, las mujeres en este ecosistema son top de lo top de lo top crack de cracks. Los amo, adiós. Gwen, se me olvidaba Gwen también. Gwen, miquita, adiós.