================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20221206
Título: La abogada, el economista y el ingeniero Ep08 #ChatGPT
Fecha: 2022-12-06
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La abogada, el economista y el ingeniero Ep08 #ChatGPT

Duración: 01:41:20
Escuchas: 95
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1LyxBqZRoZEJN
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1LyxBqZRoZEJN/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-ep08-chatgpt

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:19]
¿Qué onda? ¿Qué onda? Buenas buenas. A ver, vamos a empezar aquí este espacio. Vamos a invitar a Chuyik. Déjeme también publico aquí un poquito y pineo algunos algunos de los tweets que por ahí anduve moviendo está está muy interesante Tavo a ver si quieres subirte a platicar bienvenido excelente que puedas unirte desde temprano He estado por ahí interactuando mucho con con el famoso chat GPT. La verdad es que está bien interesante, bien, bien interesante. No me había tocado ver algo así tan tan funcional, ¿no? Español, inglés. Me imagino que también habla, o puedes conversar varios idiomas, pero Ay, Lu, bienvenido. Vamos a invitarla por acá. Pero sí, le estuve haciendo varias preguntas. También vi lo que estuviste posteando ayer, Tavo. ¿Cuánto te tardaste en obtener esas respuestas?

[Speaker 0 - 00:01:22]
Está muy interesante. Chuy, no sé si tú lo has usado. ¿Cómo andan? Bienvenidos. Déjeme Twitteó aquí un par de cosas mientras empezamos.

[Speaker 1 - 00:01:37]
Hola a todos. Hola, Lu. Este, no, yo no lo he usado, pero se ve muy interesante y y es lo que se se venía percibiendo, ¿no? Que yo lo había escuchado hace tiempo, que trabajos como los contadores, abogados, son los primeros que van a desaparecer justo por estas herramientas, ¿no? Entonces, está muy interesante lo que lo que estamos viendo.

[Speaker 2 - 00:02:02]
Hello, ¿cómo están? Jesús, Mexi, Tavo, que ya lo vi por ahí, a a Emma, a Manuel. ¿Cómo están? Pues acá feliz, finalmente me pude unir al espacio. La abogada, el economista y el ingeniero. Creo que hoy va a ser una charla interesante. Pero bueno, vamos a dar unos minutitos a ver si se conectan otros poquitos. Aquí estamos.

[Speaker 0 - 00:02:27]
Hombre, excelente. Aquí andamos ya listos. Tavo, si quieres platicarnos antes algo de lo que tú estuviste experimentando está está muy padre lo que hiciste. Había varios términos ahí, como diría Lu, muy legaloides que que que, pues, bueno, ese día más o menos aprendí y entendí. Pero, pues, las respuestas creo que te dio la la máquina, ¿no? El robot. Fueron de acuerdo a lo que estuviste preguntando, ¿no? O ¿qué opinas? ¿Qué qué? Por ahí déjame los pineo también para para luego platicar de ese tema. Mientras aquí yo sigo tuiteando y invitamos a más gente.

[Speaker 3 - 00:03:10]
¿Qué onda, Mexi? ¿Qué onda, Jesús, Lu, Eman, Easter? La otra persona que está ahí abajo. No, perdón, no pude pronunciar tu nombre. Sí, brother, estuvo súper súper interesante. La verdad es que desde que salió lo llevo utilizando bastante. Ayer estuve yo creo que 10 horas metido en el chatbot con 4 pestañas distintas platicando con con con el bot, este, de distintas conversaciones a la vez. Y es súper, súper, súper, como intuitivo. O sea, lo lo padre es que está diseñado para hacer una conversación, o sea, no no necesariamente como un sitio o un Google que haces la pregunta y te responde, sino que puedes ir conversando y recuerda lo que estuviste platicando anteriormente dentro de ese mismo chat. Entonces, eso crea que pueda corregirse la el mismo bot o o explicar a mayor profundidad los detalles si no los estás entendiendo, ¿no? Entonces, lo que yo hice fue como intentar, bueno, en el en la en en la ocasión de de, por ejemplo, los casos penales, es llevarle a la manita, ¿no?

[Speaker 3 - 00:04:19]
Al bótre, o sea, decirle primero como empezar la conversación, después preguntarle si sabía sobre derecho, preguntarle si sabía sobre derecho mexicano, y ponerlo un poco a prueba, ¿no? Si sabía sabía sobre derecho mexicano y ponerlo un poco a prueba. ¿No? Si sabía que que era la clasificación jurídica y y cómo se cómo cómo se hace de acuerdo a los al al, bueno, conforme al Código Nacional de Procedimientos Penales de aquí de México. Y y fue sorprendente las las respuestas que obtuve, la verdad. Luego me percaté que no subí bien el tuit, aún así tuvo éxito, a la gente le gustó, pero hubo 2 partes, 2 2 screenshots que no subí, donde me me da más explicaciones el bot. Este, pero es es muy interesante, Mexi, Jesús, Luft. La verdad es que sí les recomiendo que que lo prueben. Y ahorita ya platicaremos más.

[Speaker 0 - 00:05:19]
Oigan, pues, miren, les platico. Igual yo estuve ahí ayer, hoy también un rato, y le le justamente y lo twitteé. A ver, no lo he pillado, pero lo lo platico de una vez. Le dije, Oye, ¿sabes qué? Tengo una duda. Soy ingeniero. Voy a empezar una conversación en Spaces con una amiga abogada, un amigo economista. Queremos hablar de la tecnología. ¿Qué me recomiendas? Le pregunto yo al bot, y me dice, Pues mira, primero ofrece una breve explicación de qué es ChatGPT, en qué consiste. Y luego pregúntale a tus compañeros si han tenido la oportunidad de de hacer alguna prueba, si hay algo en específico que quieran compartir. También les puedes plantear algunas preguntas. Todo esto me lo dice el bot, ¿no? Puedes plantear unas preguntas interesantes sobre cómo funciona la sobre cómo la tecnología podría aplicarse en sus respectivos campos de trabajo, como ingeniero, abogado, economista. Este, digo, nada, nada, nada fuera de lugar, todo perfecto. Yo creo que, pues, por ahí podemos empezar.

[Speaker 0 - 00:06:20]
Siguiendo la recomendación del del del bot, ¿qué opinan?

[Speaker 2 - 00:06:27]
No, superbién. La verdad es que creo que esta esta semana en distintas redes sociales es como el el tema. ¿No? El el el el tema general y y que todos estamos superimpresionados, la verdad es que siempre allegarte de tecnología es superbueno desde mi punto de vista, para distintas profesiones. Jesús decía al inicio, hola Jesús, te vuelvo a saludar, que a lo mejor con esto los abogados, profesiones como de de hace muchos años puedan desaparecer. La realidad es que, y y lo comenté en otro espacio, creo que era con Andrew, cuando justo en el 2017, a lo mejor por ahí escucharon, que ya existía inteligencia artificial aplicada a derecho, que que acá es mi campo, con una inteligencia artificial que se llama Ross. Ross es un abogado que desde el 2017 está en operación, y además que es muy contratado. ¿Eh? Por las firmas de de abogados y procesa precisamente documentos, sobre todo. Y sí, hace el trabajo que seguramente nosotros, los abogados, hacemos en una semana, como algo tan simple como revisar un contrato, Rose es capaz de hacerlo en segundos.

[Speaker 2 - 00:07:36]
Entonces, claro, la tecnología aplicada precisamente a cuestiones habituales o a trabajos precisamente a cuestiones habituales o a trabajos como, digamos, en ciertas profesiones que son muy reiteradas, o sea, reiterativas, que es revisar, revisar, creo que siempre se puede automatizar, o sea, eso yo lo veo como un beneficio. Ahora, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, me gusta, o sea, eso yo lo veo como un beneficio. Ahora, me gustaría lanzar acá a todos los los que ya subieron. ¿Cómo están? Gracias por por estar acá. ¿Qué opinan? O sea, ayer yo haciendo un poco reflexión dije, a ver, esto está buenísimo para cualquier profesión. Haciendo un poco reflexión dije, a ver, esto está buenísimo para cualquier profesión, ¿no? En especial, bueno, que todos estamos impactados con con GPT, que es su versión 3, por cierto.

[Speaker 2 - 00:08:37]
Ahorita les cuento que ya había una versión 2, pero hay hay muchos muchos medios, mecanismos ya de inteligencia artificial. MidJourney es otro que genera increíbles imágenes, pero ¿qué pasa con esta parte donde justo el conocimiento, o sea, este aprendizaje que hacemos incluso en distintas profesiones, lo hacemos justo a partir de hacer una actividad reiterada. O sea, por ejemplo, un contador, un abogado, profesiones que son mucho de escritorio, voy a decirlo así. La práctica es lo que te te te ayuda, y sobre todo el razonamiento. Entonces. ¿Qué opinan ustedes? O sea, finalmente, si estas herramientas vale la pena incorporarlas al al no olvidar el tema de hacer un razonamiento? ¿Saben? O sea, justo dónde va a quedar esos ese aprendizaje de de nosotros, o sea, como profesionistas en cualquier rama, sea diseño, la cualquier creatividad que se pueda generar, creen que se va a empezar a perder? O sea, imaginen las escuelas utilizando hoy en día ya inteligencia artificial.

[Speaker 2 - 00:09:41]
¿Qué pasa con esa parte de el el modelo de aprendizaje donde, sin duda, va a tener que cambiar? Pero. ¿Qué va a pasar con con esta interacción y estos canales? ¿No? Creo que es importante mencionarlo. No sé qué opinan, Jesús Mexi.

[Speaker 1 - 00:09:59]
Oye, Luz, no, muy interesante. 2 cosas, fíjate que ahorita, yo ahorita estoy en Estados Unidos y me acaban de recomendar el QuickBooks, no sé si lo conocen. Me recomendaron que Antes yo tenía algo que le llaman acá Bookkeeper, que es una persona que le pagas, no sé, 100 dólares al mes y te hace tus estados financieros, tus balances. Pues Bookkeeep o el, perdón, QuickBook es mucho más barato. Estás hablando de 20, 30 dólares. Está conectado con tus transacciones bancarias. Ellos, haz de cuenta, mucho más eficiente, y casi todo mundo ya lo está haciendo por medio de estas plataformas. Este, y ya el mismo el mismo contador fiscal, que tengo un contador fiscal, ya me está pidiendo QuickBooks. Entonces, yo creo que eventualmente todas estas chapas se van a automatizar, o sea, ya ya y lo que tú decías, Luyo, yo sí creo que que la tecnología está tan avanzada que que los mismos algoritmos que de programación, tan avanzada que que los mismos algoritmos que de programación van a ser mucho más precisos que que la mente humana en ese en ese sentido, ¿no?

[Speaker 1 - 00:10:59]
Este, no lo dudo. Y y de lo otro que platicas, yo no lo veo tan mal porque en la época, recuerda cuando cuando la civilización o o las civilizaciones han han tenido un un grado de de de avance importante, este, es cuando se se da espacio para pensar, pero pensar y tener ocio de cuestiones filosóficas. Me refiero a la a la época de los griegos, cuando era una sociedad muy avanzada, entonces ya tienes tiempo, pues no de estar pensando qué vas a comer, ¿no? Y y qué vas, cómo vas a tener más dinero para alimentar a tus hijos, sino, oye, este, ¿cuál es el sentido del mundo, la filosofía? Y y la época victoriana con con los británicos pasó lo mismo, ¿no? Es es una sociedad que tenía muchos muchos avances que tenía, te dabas tiempo para pensar, se crea la los avances médicos, científicos, la la misma economía. Entonces, yo lo veo con positivo, qué bueno que ya no estemos que nos quiten esas chambas, este, operativas y nos den más oportunidad de pensar, ¿no? Que que eso es padre, ese es es donde avanza la humanidad. Entonces, yo lo veo por el lado optimista en ese sentido, ¿no?

[Speaker 1 - 00:12:02]
Que la humanidad, cuando hemos tenido niveles de avance, inclusive los aztecas, los mayas, pues los avances se dieron cuando la sociedad ya estaba en su clímax de de desarrollo económico, social. Entonces, pues todo esto es bienvenido, no sé cómo lo vean ustedes. Yo, al al contrario, yo vería qué qué triste que todos estemos en en en trabajos manuales sin sin la oportunidad de de pensar. ¿No? De o de pensar en en temas mucho más profundos de la vida. ¿No? No sé qué opinan ustedes.

[Speaker 2 - 00:12:33]
No, totalmente. O sea, la realidad es que estos temas ayudan justo a automatizar un sinnúmero de procesos, a hacerlo habitual, o sea, cosas que que en distintas profesiones son como ya incluso hasta aburridas, donde puedo decir, a veces ni siquiera adquieres un aprendizaje. Sin duda, tecnología como esta va a cambiar y va a revolucionar muchísimas profesiones. Ahora, esto esto que tú comentabas, Jesús, y que con Mexi también lo habíamos platicado un poco, en donde ciertas profesiones van a desaparecer, incluyendo abogados, contadores, administradores. Yo creo que, y desde hace mucho, mucho, mucho, yo yo tengo firme certeza que justo la tecnología es un aliado. ¿No? Y en lo particular, en en mi caso, la profesión del abogado, creo que servimos y y eso es un cambio de chip que que te tiene que llegar, nos nos nos llega en algún momento, es justo el que la tecnología sea tu aliado. ¿No? Y creo que la profesión del abogado, o sea, va más allá de estar revisando un contrato o de estar dictaminando cuestiones legales, o sea, siempre creo que funcionamos para generar estrategias, precisamente.

[Speaker 2 - 00:13:45]
¿No? Y ayer justo la pregunta que yo le pedí a Tavo, le dije, a ver, Tavo, realízame esta consulta. Fíjense, fue muy interesante, porque la respuesta que le dio, precisamente, yo yo hice la pregunta de. ¿Quién es quién es la? Si no mal recuerdo, dime quién es el autor de una obra intelectual creada con inteligencia artificial. Y la respuesta, o sea, fue un poco la respuesta que buscaba, dije, a ver, ¿qué va qué va a decir? Era un poco girando al punto de, pues, depende, ¿no? Depende y dependiendo del país y y cómo se pueda generar esta obra, o sea, fíjense, una inteligencia artificial, obra, o sea, fíjense, una inteligencia artificial justo, creo que es ese detalle, ese punto clave, donde precisamente a lo mejor un especialista legal te pueda ayudar a generar una estrategia donde digas, ah, bueno, pues, a ver, aquí hay muchos participantes, se generó a través de un intelecto netamente humano, porque además las obras intelectuales por ley, yo le comentaba a Tavo, que en casi todos los países, te ¿Qué tal dice la ley?

[Speaker 2 - 00:14:53]
Solo una persona física se le puede dar la calidad de autor. Y sin duda es momento de cambiar probablemente ese esa norma, Pero justo por eso hice esa pregunta, porque este este chat, esta inteligencia artificial, se alimenta precisamente de conocimiento humano, o sea, y de y de toda la información que se va alimentando cada que nosotros interactuamos con este chat, y estoy segura que ustedes ya ya lo saben, si por ahí se leyeron los términos y condiciones, va adquiriendo más conocimiento. Todas estas charlas es precisamente para eso, para generar mucho más conocimiento y actividad. Pero, bueno, no sé, Mexi, ¿qué opinas tú en la profesión de los ingenieros? Buenísimo, ¿no? También.

[Speaker 0 - 00:15:41]
No, definitivamente increíble. ¿No? Algo que que que que dentro de varias preguntas que le hice, ¿no? Primero, que él mismo me explicara qué es. Le dije al al bot, Oye, ¿cómo funciona? Y me dice, No, pues es un modelo de lenguaje que opera OpenAI. Ahorita platicamos de OpenAI y de sus accionistas, que creo que también es importante. Pero finalmente es un modelo de lenguaje que se utiliza para responder preguntas y mantener conversaciones. El objetivo de de bot es mantener una conversación. Como decía Tavo hace un principio, hace un momento te te recuerda, ¿no? Lo que ya te comentó. A ver, deme un segundito que la prensa está medio loca. Deme un segundito.

[Speaker 2 - 00:16:32]
Bueno, mientras se incorpora otra vez Mexi, yo creo que sería muy bueno, aquí tenemos ya algunos participantes, Gerardo, que que se unió. ¿Cómo estás, Gerardo? Buenas tardes, gracias por unirte.

[Speaker 5 - 00:16:47]
¿Qué te parece? ¿Has interactuado con con esta inteligencia artificial? ¿Cómo ves? ¿Qué tal, Lu? ¿Cómo estás? Un saludo a toda la la comunidad que está conectado. Este, Este, mira, con chat GPT no no he interactuado como tal, he interactuado con otras que eran como que más para hacer dibujos y así. Este, he visto ya textos de que me ha tocado ahora sí que ver en, o me tocó ver la vez pasada, ver la vez pasada un texto que hablaba como si fuera Mark Zuckerberg. ¿Verdad? O sea, diciendo de de cómo habían estado manejando Facebook y los errores que estaban cometiendo y que querían cambiar, etcétera. ¿No? Y y dije, wow, cometiendo y que querían cambiar, etcétera, ¿no? Y y dije, wow, o sea, cómo está prácticamente hablando como si fuera Mark Zuckerberg, este, y y pues diciendo, o sea, me equivoqué, ¿verdad? O sea, tomando total responsabilidad, como creo que debería de ser 100 por 100, pues, cuando un empresario está su negocio, pues, como quien dice, no dando los resultados que espera, pues, debe de tomar 100 por 100 de responsabilidad, de decir, pues no no es es por mi por la toma de decisiones que yo tomé.

[Speaker 5 - 00:17:59]
¿Verdad? Y no por a lo mejor el equipo de trabajo o por lo que está sucediendo la comunidad, sino es por lo que nosotros hemos decidido hacer y y se me hizo algo muy impresionante. ¿Verdad? Cómo, pues, esta inteligencia puede llegar a tomar decisiones ya de un CEO. ¿Verdad? De un presidente, de una organización, para poder tener, ahora sí que 0 emoción. ¿No? Y tomar la decisión que se tiene que tomar para poder trascender como negocio, como comunidad, etcétera, ¿no? Entonces, creo que son infinitas las posibilidades que se pueden encontrar desde construir, o sea, crear un libro, crear una imagen, crear un texto, o sea, puedes tomar una decisión, charlar con una, o sea, con una inteligencia que que no te va a criticar, que te va a escuchar, que muy probablemente te pueda dar inclusive un consejo que te va a ayudar más que una persona que a lo mejor te quiere. ¿Verdad? Porque muchas veces no tiene todos los conocimientos que tiene esta inteligencia artificial para poder llegar a impulsarte de la manera correcta.

[Speaker 5 - 00:19:04]
¿No? Entonces, creo que si aprendemos a utilizarlo de la manera óptima. ¿Verdad? Sacándole un mejor provecho, tomándolo como un consultor, como un editor, como todo lo que puede llegar a ser. ¿Verdad? O sea, este, pues podemos llegar a vivir, no sé, o sea, niveles de conocimientos, pues nunca antes visto, porque al final el tener tan organizada la información, o sea, que tú sepas de dónde poder ir a obtener prácticamente lo que quieres, pues es lo que te va a dar esa esa información infinita, ¿verdad? Acceso a ese ese niveles de conocimientos que te va a dar la preparación que se necesita para para poder catapultar tu proyecto, porque al final, o sea, el el nivel de preparación que tú tengas en tu persona, pues es el nivel de desarrollo que puedes llegar a lograr tanto en la comunidad que estás como en el negocio que que tienes, ¿no? Entonces, creo que que es muy, muy bueno, o sea, estoy muy de muy a favor de esta tecnología.

[Speaker 5 - 00:20:04]
¿Verdad? Para usarla en el buen propósito. ¿Verdad? Al final como una buena utilidad, hay gente que la puede utilizar para cosas buenas y me imagino que va a haber gente que la utilice para cosas malas. ¿No? Entonces, este, pues ver la manera de cómo poder sacarle el mejor provecho. Ahora sí que está en cada 1 de nosotros. ¿No? El el educar de la manera correcta. ¿No? Y la comunidad y transmitir que se use con valores este esta inteligencia, ¿verdad? Porque al final eso es lo que va a ayudar a que más gente la adopte con, con pues un buen propósito, ¿no?

[Speaker 0 - 00:20:43]
No. Y algo interesante que mencionaba Lu también es Perdón, ya ando de regreso. Aprende. O sea, está utilizando ahorita todas las pruebas que que que ahorita el sistema permite hacer para aprender, para recibir retroalimentación, para mejorar el cómo hace, para recibir retroalimentación, para mejorar el cómo hace esas conversaciones. Y lo que busca, de acuerdo a lo que el mismo sistema me respondió, pues es aprender para generar respuestas que suenen naturales y coherentes. Entonces, varios ejemplos piné por acá arriba. 1 de los que mencionaba por ahí Gerardo es el el el el una persona que se siente triste, que está deprimida. O al menos fingió serlo. Empezó a chatear con el bot YYY comentarios superatinados y que a lo mejor hasta, pues no sé, mucho mucho más parciales, ¿no? Que que a lo mejor un humano podría llegar a ser. Temas de de de de ayuda emocional, temas de de de, híjole, ya hablamos de otra profesión que a lo mejor puede ser, transformada con inteligencia artificial, que son los psicólogos, etcétera.

[Speaker 0 - 00:21:48]
Y también algo que quisiera mencionar antes de pasarle la palabra, lo es lo que lo que por aquí abajo opinió Zircliffe, que dice un artículo donde mencionan que que no hay una definición universal de inteligencia artificial, sino que es una disciplina de de de la ciencia computacional que busca que haya máquinas y sistemas que pueden hacer tareas que antes o que son consideradas que se necesita o se requiere una inteligencia humana, ¿no? Finalmente, son herramientas que tenemos a nuestra disposición, que van a estar disponibles, que van a ir mejorando, y que de una u otra forma tenemos, creo yo, que empezar a utilizar. Mi curiosidad y lo que yo siempre pues menciono y trato de de platicar mucho es, son herramientas que tenemos, que son gratuitas, que están disponibles, que todo mundo la puede usar. Tenemos que empezar a utilizarlas y explorarlas, y ver cómo nos nos benefician, y cómo, o nos benefician y cómo podemos sacarles provecho.

[Speaker 0 - 00:22:49]
Bueno, adelantelo y luego vamos con la profe.

[Speaker 2 - 00:22:55]
Sí, muy rápido, Mexi. Sí, justo creo que, o sea, como como decía Gerardo, además de, esta fue como la noticia de la semana, ChatGPT, que, les repito, fue es su su versión 3. Ya había versiones previas donde estaban interactuando, tratando de mejorar, evidentemente lo han logrado, y y es es increíble cómo justo esa prueba que hace una persona. ¿No? Para para demostrar o pretender que estaba un poco deprimido. Creo que lo lo impresionante es justo el tipo de respuestas que da, porque pareciera que estás interactuando con otra persona. ¿No? Que también pueda tener sus riesgos. Pero, bueno, me gustaría mucho escuchar a al profe. ¿Cómo estás, profe? Buenas tardes.

[Speaker 6 - 00:23:43]
Hola, buenas tardes. Este, oye, qué qué qué gustazo saludarlos aquí a todos ustedes. La verdad, qué tema mexica, te la rifaste súper tema. Desafortunadamente, tengo que salir en unos minutos porque tengo reunión, este, no le di. ¿A quién habla turco de aquí? Bueno, pregunto porque no vayan a rajar de que estaba yo esperando, este, cómo se llama? Estaba escuchándolos a ustedes tarde en videoconferencia, pero ahorita me subí a obviamente a saludarlos, pero, ¿sabes qué? Mira, lo que dicen, y tal vez para encapsular un poco lo que estaban diciendo todo el mundo, es de que si nos vamos no mucho atrás, estábamos haciendo outsourcing de tareas lineales a gente que tenga, que pueda hacerlas por menos dinero. Ahora se trata de automatizar estas este tipo de tareas, pero mira, lo que está diciendo Lu es buenísimo. Ya están, ya hay carreras que están en riesgo, ¿ok? Ya hay cosas que en 5 años van a, ¿quién soy yo? Que van a ser reemplazadas por robots, por por inteligencia artificial.

[Speaker 6 - 00:24:45]
Como evidencia son las cosas que entre Tavo, este, Mexi y otros estaban diciendo de miren qué contratos, qué cosas se pueden hacer con esto, que tal vez requieran sí un poquito de de cosas para, ¿cómo se llama? O detallitos que alimentar, pero a final de cuentas, conforme, y lo que Mex estaba diciendo es de que esto sigue evolucionando, ¿ok? Entonces, sí veo yo un futuro donde tú puedes interactuar para cualquier cosa de tu vida a través de tu teléfono, para hacer lo que tú quieras. Entonces, qué súper tema, qué súper tema, la verdad, y qué lástima que me tengo que brincar en unos momentos. Pero, no, hombre, este, no, muchísimas gracias por por la invitación.

[Speaker 0 - 00:25:30]
No, importantísimo mencionar de dónde viene esto, ¿no? Porque finalmente son herramientas que hacen o hacemos las personas. En este caso, es una compañía que se llama Open AI. Ellos, según lo que me dice también el mismo bot, es una organización de investigación creada para fomentar el el desarrollo, fomentar la comprensión, desarrollar tecnología para el beneficio humano. Entonces, pues bueno, esperemos que que que en realidad sigan su misión. Fue fundada por por Elon Musk. Finalmente, Elon Musk tiene algo de inversión ahí. Creo que ya no ha estado involucrado en la empresa. Y ahorita el que la la la lidera es un señor que se llama Sam Altman. Que también es un emprendedor, es un inversionista. Es cofundador de Y Combinator, la senadora de de startups. Ha invertido en muchas otras empresas como Airbnb, Dropbox Credit, etcétera, etcétera. Entonces, pues bueno, esto viene con esa historia de de ser una empresa que tiene ciertas inversiones, que tiene ciertos personas trabajando en ella, que están desarrollando la tecnología.

[Speaker 0 - 00:26:37]
No sé qué tanto eso pueda llegar a influir en las respuestas. Pero bueno, es algo que hay que considerar. O sea, finalmente son programas computacionales y máquinas que los humanos programamos para que nos ayuden. Y, pues, son herramientas que se pueden usar, como ya decían, también, para el bien o para el mal. Scrave, ¿qué onda? ¿Qué opinas?

[Speaker 4 - 00:27:01]
Hola, buenas, ¿qué tal? Pues nada, la verdad es que me alegra mucho que, de repente, todo el mundo se hayan enterado de que las ILA existen. Y nada, quizá me gustaría explicaros un poco un concepto que se le puede aplicar a la ILA, es más, que nosotros en sí lo estamos aplicando, que que sí, en este caso, tiene mucho que ver con lo que viene siendo todo el ecosistema, en sí, de la web, y es utilizar lo que es la IA como un policía, por así decirlo. Es decir, actualmente, por ejemplo, la mayoría de plataformas, como, por ejemplo, Uber Guy y demás, ¿no? Tenemos algoritmos detrás y tenemos personas que verifican. ¿Qué pasa? Que, claro, debido a esos algoritmos y a esas personas que verifican, pues perdemos en privacidad. Con la IIA, nosotros podemos aplicar esa IIA a que vigile lo que es, démoslo, los contenidos y demás, sin que una persona se involucre. Eso significa que ganamos en privacidad, Es decir, no vamos a vender la privacidad y podemos tener lo que son sistemas descentralizados, a su vez, también con contenido curado, que es superimportante, porque muchas veces el problema que tiene, por ejemplo, las redes descentralizadas es el contenido que se sube.

[Speaker 4 - 00:28:07]
¿No? Entonces, si una IEA se encarga de curar lo que son todo el contenido, pues, entonces, puedes tener una una, llamémoslo un drive, por así decirlo, libre de contenido, por así decirlo, ilegal, ¿no? Es una otra forma de aplicar la la IEA. Excelente.

[Speaker 2 - 00:28:24]
Justo, gracias. Sí, escribano, precisamente les les quería lanzar la pregunta y comentarles un poco, porque ayer haciendo esta este entrenamiento con con el chat, la verdad es que otra pregunta que me surgió es, a ver, ¿de dónde? O sea, ¿cómo es que se está alimentando o o cómo fue alimentada esta inteligencia artificial? Porque algunas de las respuestas, o sea, pareciera que incluso si si nos va a respuestas, o sea, pareciera que incluso si si nos vamos a otro tipo de recurso para buscar, este, por supuesto, es muy preciso porque tiene programado esta parte de interactuar como tal, como una inteligencia artificial. Pero imaginen imaginen de dónde está obteniendo justo todos estos datos. Parecía que, o sea, pareciera desde mi punto de vista que que has de vista que hace como un scrap de redes sociales también. Y entonces los invito. ¿Eh? Y hagan un un una prueba. Traten de buscar en el chat, pregunten por ustedes mismos y a ver qué les aparece.

[Speaker 2 - 00:29:28]
A ver si les sorprende o no lo lo que va lo que va a ocurrir, porque pareciera que también está utilizando datos y, sobre todo, cómo se van a tratar. Creo que hay algunas preguntas que todavía tenemos que empezar a averiguar un poco más, pero sin duda es una gran herramienta y que, insisto, o sea, los abogados desde hace muchos años, por lo menos yo, sí creo en automatizar procesos. Acá mismo hemos implementado un muy bueno que ha funcionado y que hacia un proceso de 20 personas se redujo a 3. Y es muy bueno justo que la tecnología te ayuda a implementar eficiencia. O sea, creo que eso en cualquier profesión va a ser bueno. ¿No? Entonces, me gustaría también preguntarles. Creo que la inteligencia artificial tiene un un grado muy elevado de interacción con la gente que realiza creaciones digitales, sobre todo, qué qué va a pasar con con esa interacción en donde el límite justo de la creatividad entre aquellos que desarrollan mucho imágenes digitales, hoy la inteligencia artificial las puede hacer con muchísima precisión.

[Speaker 2 - 00:30:37]
No sé, ¿qué opinan? Escribano, adelante.

[Speaker 4 - 00:30:42]
Mira, a ver, voy a explicar un poquito cómo funcionan, ¿vale? Y así nos ha sido una idea. Detrás de lo que es cada IEA, hay una serie de de modelos de algoritmos que pueden funcionar diferentes patrones. Los hay para imágenes, dentro de las imágenes se se escapo la de diferentes tipos, etcétera, ¿no? Incluso, hay guías que funcionan con varias guías a la vez, una en negativo y otra en positivo, ¿no? Y así van aprendiendo una y otra y tal, ¿no? Pero te voy a decir un poco referente a OpenAI, ¿no? OpenAI, realmente, lo que se está tocando a nivel público es superlimitado. Es decir, todo el mundo está sorprendido con lo que puede hacer, pero es que está supercapato. Es decir, o sea, no te están dando ni el 10 por 100 de lo que puede dar. ¿Por qué? De entrada, porque no está conectado a Internet como tal, ¿no? ¿Eso qué significa? Que funciona según su base de datos, que tiene muchos, muchos, muchos gigas, ¿no? Y que ha estado aprendiendo durante mucho tiempo, pero, realmente, a partir de 2000 veintiuno hacia adelante, más o menos, no sabe nada, no te da información, ¿no? Luego, referente, tiene un montonazo de palabras y de y de tipo de ideas de respuesta que están capaz de que nunca te van a dar una respuesta concreta, aunque sea muy clara, ¿no?

[Speaker 4 - 00:31:52]
Pero, claro, esto es lo que está tocando el público. Veámoslo que te están dando como, digámoslo como si te dan un coche, ¿no? Que no puede correr más de 40 y que, bueno, que no puede hacer ciertas cosas, ¿no? Realmente, la potencia de esto está por detrás, ¿no? Y la de OpenEye está bien, pero las, por ejemplo, la que tiene Google y otro tipo de empresas, incluso de de seguridad informática, eso ya son locuras, auténticas locuras, cosas que te hacen de todo, ¿no? Y están conectadas a Internet. El tema cuando está conectado a Internet, es que la potencia es tan fuerte que, incluso, puede buscar información donde los buscadores no encuentran. Entonces, claro, puede alojar, incluso, información privada. Por eso, en este caso, Penny está supercapada en ese aspecto, ¿no? Porque la información, te podía decir, pues dato demasiado privado, ¿no? ¿Qué pasa? Esto, como tal, la hay, crea lo que es un una serie de problemas muy, muy grande. Es decir, esto, aunque parece una revolución, vamos a tener lo que es una ventana de oportunidad en el cual, llamémoslo que los profesionales, emprendedores y creadores, por decirlo, van a tener cierta ventaja utilizándola, porque además esto es esto es exponencial, es decir, ahora mismo estamos aquí, pero dentro de 2 meses la ILA esta ha evolucionado en por 3, porque va súper, no es muy lineal, sino que es exponencial, es muy rápido, ¿no?

[Speaker 4 - 00:33:08]
El tema está en que, realmente, muchos de los trabajos, actualmente, las personas, por ejemplo, que creaban contenido, incluso los programadores, van a pasar de crear a verificar. Es decir, la gran mayoría de profesionales se van a volver verificadores de lo que ha creado la ILA. ¿Por qué? Porque, al fin y al cabo, una ILA lo hace, el trabajo, por así decirlo, lo hace más rápido. Ahora, nadie pondría lo que es un código, por ejemplo, programado con una ILA, en producción. Para eso, dirías a un senior, a un programador senior, o a un abogado experto, y le diría, oye, por favor, ¿me puedes revisar esto? ¿Me puedes certificar ese documento? Entonces, la gran mayoría de personas se van a mover certificadores en sí, y para eso, tendrán también que tener certificado lo que son sus conocimientos. Entonces, ahí se abre un nuevo time paradigma, ¿no? Pero sí está claro de que hay muchísimas, muchísimos profesionales que he hecho mal un antes y un después. Y, quizás, algo que lo veíamos como muy lejano, va a ser demasiado rápido y y va a crear una serie de problemas muy, muy fuertes.

[Speaker 4 - 00:34:08]
Y lo más seguro es que, incluso, a nivel de los gobiernos, pues, intenten de alguna forma limitar esto. Lo que pasa es que realmente no se puede, es igual que las cripto. Por mucho que tú pongas una ley fuera, esto corre. Si tú te puedes, por ejemplo, descargar lo que son todo el motor de de una IA, por así decirlo, ¿no? Algunos pesan 25 gigabytes, otros más, y lo puedes entrenar tú bajo lo que son tus propósitos. Por lo consiguiente, frenarlo como tal es complicado, ¿no? Así que sí, se abre un mundo un poco peculiar.

[Speaker 0 - 00:34:40]
Oye, escríban, una duda. Algo que mencionas, y que también por ahí el mismo bot dice es, ahorita, por lo pronto, no tengo acceso a Internet, no tengo acceso a ciertas bases de datos externas, ¿no? Solo tengo, y también esa es otra pregunta que le hice, ¿no? ¿Cómo fue alimentar la información de ChatGPT? Y dices, ¿no? Pues el modelo fue entrenado utilizando una gran información, una perdón, una gran cantidad de texto disponible en Internet, como artículos de noticias, libros y páginas web. Hasta cierto punto, como tú decides, ¿no? Entiendo que 2000 veintiuno. Esto obviamente, limita, como tú mencionas, la capacidad que tiene de respuesta. Pero en algún momento yo me imagino que esto van a abrirlo a a que pueda llegar a buscar el Internet, que pueda llegar a tener acceso a diferentes bases de datos. Obviamente la respuesta y la la los comentarios van a ser muy muy distintos. ¿Cómo crees que esto pueda llegar a ser cuando se abra las puertas de de de que algo así pueda llegar a tener acceso a estas plataformas? ¿Qué onda, cree? Mira, lo más seguro, a nivel comercial, la estrategia de marketing de OpenAI lo han hecho superbién.

[Speaker 0 - 00:35:42]
Y es, han enseñado

[Speaker 4 - 00:35:45]
un poquito, pero ese poquito es tan increíble, tan sorprendente que que se ha vuelto viral, ¿no? Y todo el mundo habla de esto. Todo el mundo está creando esto, incluso las personas completamente ajenas al a la tecnología, por así decirlo, te preguntan, oye, no, ¿cuál es ese link? ¿Cómo puedo hacer eso? ¿No? Entonces, yo ya estoy viendo de personas creando lo que son textos para página web, personas creando lo que son artículos directamente. Es más, nosotros el otro día conectamos lo que es una I, no exactamente esta, otra, la conectamos lo que es a un space, a un space como este. Entonces, en directo, en un chat, iba creando una historia con los con lo que se iba hablando en este space. Y eso ya se puede hacer, ¿no? ¿Qué pasa? Que yo creo que, en este caso de OpenAI, lo que van a hacer es mostrar el potencial y ahora aparecerá, pues, un multitud de servicios de IEA especializadas en cierta materia, ¿no? Y, por supuesto, puede haber también, también puede haber un modelo de negocio, ¿no? Una ILA que existe conectada a Internet. El tema lo tienes que ver, metafóricamente, sería como que tú sueltas a un perro, lo sueltas en el bosque, un perro cazador, y empieza a atraerte cosas, a atraerte conejo, a traerte palo, y te va trayendo otro tipo de información, y luego tú filtras.

[Speaker 4 - 00:36:53]
Pues eso es lo que realmente han hecho con esto, lo han soltado en Internet, ha cogido todo lo que ha podido. ¿No? Muy parecido también a cómo funcionan los logos de Google, etcétera, con unos mecanismos, etcétera. Y luego ha tenido esa información. Esa información la han curado y, según los patrones, pues han dicho, esto sí, esto no, esto lo puedes decir, esto no puedes decir, ¿no? Pero siempre por algoritmo, ¿no? Seguramente, seguramente, si le tiráis información, habrá detalles privados que te suerte, porque todos no han podido filtrarlo.

[Speaker 0 - 00:37:23]
Oye, escríbanme, ¿y cómo crees que y cuándo crees que esto se empiece a monetizar? Porque yo he estado utilizando otra aplicación, otra herramienta de OpenAI que es Dall-E 2, que con texto te hace dibujos súper chingones, la verdad. Te da un tema fotográfico, te da arte 3D. Lo que le pidas te da. Te da pinturas con el estilo de Van Gogh, si así la quisieras. Y te dan, o al menos ahorita están regalando cierta cantidad de créditos, y luego si quieres más créditos te los cobran. Yo creo que algo parecido va a suceder con con con estas herramientas de inteligencia artificial. Entonces, digo, el modelo de negocio, pues, ahí está. Y creo que es es es impresionante lo que puede llegar a ser esto y lo que puede también la cantidad de dinero que podría llegar AAA hacer de revenue a una empresa como estas. ¿Qué opinas?

[Speaker 4 - 00:38:20]
Mira, exactamente, la semana pasada, por ejemplo, a nosotros nos llegó un presupuesto de un de un bufete de abogados, que lo que querían era crear una plataforma, en caso legal, donde una IEA redactara todo todo directamente. Entonces, iban a poner la ILA de forma automática, y la mayoría de clientes, pues iban a hacer las primeras consultas y tal cual, y ellos iban a filtrar, era como un filtrado entre los 2 clientes, ¿no? Entonces, claro, una de las formas de monetizar esto es que, si antes te hacía falta 50, 60 personas. ¿No? En cualquier empresa, ya sea desarrollo, ya sea abogado, ya sea arquitecto, porque recordemos también que a ILA, que directamente te crean planos. Es decir, ILA es que te crean planos y planos basándose en una serie de de datos concretos. Entonces, claro, la IEA la tenemos que ver como un como, llamémoslo casi como un asistente, ¿no? Un asistente, que va a hacer que todo lo hagamos mucho más rápido. Pero, incluso, la IEA también puede servir para protegernos, ¿no? Protegernos de ciertas cosas, ¿no? Eso es muy importante. Referente a la monetización, sí, lo más seguro es que empiecen a salir, bueno, ya está bien, ya hay muchísimos servicios referente con IAs, y ahora lo que se va a ir, pues, ahí es perfeccionando todo, ¿no?

[Speaker 4 - 00:39:26]
Perfeccionando y sacando lo que son IAs por, digámoslo, gremio concreto. ¿No? O que hagan cosas concretas, especializadas en cosas concretas, porque al fin y al cabo, no va a haber una Illa que lo sepa todo, que sea dios y que pueda decirte todo. ¿No? Podría ser, sí, podría verlo, pero no tiene sentido. Realmente, lo suyo es que hay ahí especializada en ciertos sectores que hagan las cosas bien y que estén verificadas según los algoritmos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:39:51]
Oye, y eso no no no me lleva a una pregunta que le haría yo aquí a Jesús, salud a Tavo, a todos. Le hice 3 preguntas, pues casi similares, muy parecidas, ¿no? La pregunta fue, ¿crees que la inteligencia artificial pueda reemplazar actividades que realizan los economistas, los abogados y los ingenieros? Le hice las 3 preguntas así en en en espacios diferentes. Lo primero que dice, y es la respuesta en las 3 de esas 3 disciplinas, la inteligencia artificial puede ayudar a economistas, abogados y ingenieros a realizar algunas de sus tareas. Para el economista dice, como el análisis de datos y la toma de decisiones. Para el abogado dice, la búsqueda de precedentes y la revisión de documentos. Para el ingeniero dice, como el diseño y la simulación de sistemas. Pero siempre mencionan, las 3 menciona que hay un tema ahí de de de toma de decisiones de situaciones complejas, de habilidades de pensamiento crítico y de creatividad que nunca va a poder tener algo así. ¿Qué opinan al respecto?

[Speaker 0 - 00:40:51]
Por ahí decías Craig que, pues, vamos a ser los verificadores y vamos a ser los que confirmen ciertas cuestiones que a lo mejor nos dé la IA. Pero, ¿dónde queda la creatividad? ¿Dónde queda

[Speaker 4 - 00:41:04]
esa esa toma de decisiones de de y ese pensamiento crítico? ¿Qué opinan? Excelente. Realmente realmente si te si la ILA te dijera que sí, que lo puede hacer perfectamente, que todos estos profesionales van a ser sustituidos,

[Speaker 0 - 00:41:17]
pues, yo creo que no nos tomaríamos todos los humanos un poquito mal, ¿no? Es como oye No, y también hay un gran pregunta, o sea, ¿tú crees que en algún momento el mismo sistema te diga, ah, sí, claro, te voy a reemplazar? ¿O o no? ¿O te la va a llevar dándote maicito, maicito poco a poco para luego chingarnos, no sé, digo? Es posible

[Speaker 4 - 00:41:35]
perfectamente. Es posible perfectamente que Es decir, la ILA, vamos a ver, lo tenemos que ver como que no vamos a poder pillarla, no vamos a poder cogerla, va demasiado rápido. Es decir, nos lleva, no podemos, no somos máquinas nosotros. Entonces, lo que pasa es que, claro, para este tipo de producto, ¿no? Recordemos que, al fin y al cabo, hay empresas comerciales de tal hecho, que tienen que hacer un marketing amigable a la hora de implantar un producto, ¿no? No puede decir como si te venden armas, y en cuanto te venden armas, no te dicen, es para que mate a la gente, ¿no? Es para que te protejas, ¿no? Pues, un poco igual. ¿No? Esto es una herramienta que te va a ayudar, pero la realidad es que esto tiene tanto potencial y lo que nos están dando es solo un 10 por 100 de lo que puede, que realmente, claro que puede sustituir esto, incluso crear cosas que Es más, os voy a decir, una guía puede entrenar a otra guía, y una de esas guías puede hacer que esa guía sea imparable mejorando la otra. Por consiguiente, es un círculo que, seguramente, den pocos años, aunque puede ser una exageración, pero si la dejan como tal libremente, y seguramente es lo que pase, porque no se va a poder tapar.

[Speaker 4 - 00:42:36]
Lo más seguro es que los humanos le tengamos que preguntar a la IEA cómo funciona el mundo. Porque, seguramente, la IEA, como tal, en diferentes sectores, empieza a generar ciertas invenciones, ciertas cosas que funcionen, pero que como nosotros no entendamos cómo ha llegado a esa conclusión y cómo es que funciona. ¿No? Es como si, de repente, hace 500 años le explicas a una persona qué es Internet. Pues, casi que te tenemos que explicar, oye, ¿esto cómo cómo lo has

[Speaker 2 - 00:43:03]
hecho? Pero fíjate, yo creo que es que escribanos siempre es muy atinado con muchas cosas. Sin embargo, yo aquí difiero con él en 2 puntos. Lo primero es que, no, los abogados no vamos a desaparecer. Tampoco los lo los economistas ni los ingenieros, a ver, hay que tener claro algo. En el en el caso de los abogados, por supuesto que la inteligencia artificial va a ser un gran asistente para ayudarme a ser toda la talacha de revisión de documentos de todo lo que tengo acá en el escritorio por revisar, y lo va a hacer en segundos, cosa que yo tardo una semana. Ajá. Pero cuando realmente yo quiera tomar una decisión para un cliente respecto de esa información que me ha proporcionado, una decisión para un cliente respecto de esa información que me ha proporcionado, para tener estrategia y decir qué es mejor o qué no, por supuesto que ahí las habilidades, la experiencia

[Speaker 3 - 00:43:59]
y el conocimiento de práctica, o sea, de llevar a la práctica esa información, es lo que va a contribuir.

[Speaker 2 - 00:44:02]
De práctica, o sea, de llevar a la práctica esa información, es lo que va a contribuir. Por supuesto que va a haber trabajos, por ejemplo, creo que ya no va a ser necesario que los despachos, sobre todo estos Big Low, en el caso de la profesión legal, tengan 20 pasantes, de más, pero sí hay muchas cuestiones que que que sin duda no no te puedes deshacer de ellas. Y y les voy a dar un ejemplo que a mí me fascinaba, no sé si ustedes por por acá alguna vez han visto esta serie de West World, que que es justo todo lo que tiene que ver con inteligencia artificial, demás. Se me quedó a mí muy grabado una escena, y la pongo acá porque justo me me hizo pensar en ese momento, hay una escena donde va van corriendo, ya saben, persiguiendo y automáticamente presiono el botón una una un robot y dice, este, cierra el contrato de arrendamiento de este en en este edificio, ofrece tanto y blablablá.

[Speaker 2 - 00:45:04]
Y en un minuto le dice cerrado. ¿Ok? Entonces, es esa vez dije, wow, eso va a pasar, por supuesto que va a pasar, pero va a haber ciertas cuestiones, insisto, que de la profesión, por lo menos, de la abogacía, van a prevalecer, y ahí es donde depende de de nosotros los abogados a quienes nos gustan las leyes y la tecnología, reaprender y y volver a a incorporar la ley en otro sentido, ¿sabes? Creo que eso va a ser muy interesante. Escribano adelante, debáselo.

[Speaker 4 - 00:45:37]
A ver, no, hombre, está clarísimo que para que, a ver, no se sabe cuándo, ¿no? Pero está claro que no van a desaparecer a priori. No es más, yo creo que, al fin y al cabo, la persona, para ciertas cosas, siempre va a querer, sobre todo, porque esto va por generaciones, ¿no? A lo mejor, las personas que aún no han nacido, pues sí se fían completamente de una IA. Pero yo creo que la mayoría de generaciones que actualmente están en el mundo, la gran mayoría, ¿no? En su gremio de edades, creo que al fin y al cabo, y sobre todo, a las más altas, siempre van a decir, no, no, a mí, déjame de IA, yo quiero una persona, ¿no? Pero, como yo te estoy diciendo, es generaciones. Entonces, claro, de aquí a mejor a 100 años, pues, no sé lo que pueda haber. ¿No? Pero hay una cosa que a mí no me preocupa tanto que desaparezca como que empobrezca. Es decir, la IEA puede hacer que los costes se abaraten, y eso es un problema. ¿Por qué? Porque cuando los costes se abaratan, cuando tu trabajo lo puedes hacer con una máquina y, en vez de echar 8 horas, lo haces media hora, los costes se abaratan. Y el problema es que eso crea una riqueza inicial, pero una pobreza después. Es decir, a corto plazo, crea una riqueza, que es la oportunidad.

[Speaker 4 - 00:46:39]
¿No? Pero, en el momento que se haga más IVA, crea pobreza. ¿Por qué? Porque ya hay muchas personas que lo hacen con esa herramienta y empieza el juego de de precios. ¿No? ¿Qué va a pasar? Incluso, también, las personas, cuando tú les digas, no, es que eso está hecho, tal con una inteligencia artificial, o ellos lo sepan, eso también hará que digan, bueno, pues, aquí no me puedes cobrar tanto, porque es que esto no lo ha hecho tú, has hecho una máquina. Y eso ya lo dicen con otro tipo de, incluso, de de gremios. ¿No? En los cuales, cuando te ven clases con una máquina, pues parece que tiene como que menos menos valor, cuando incluso muchas veces es incluso peor, no es al revés.

[Speaker 2 - 00:47:16]
Sí, 100 por 100. Y y creo que, o sea, esa es algo escribano que ya viene desde hace muchos años. O sea, yo les contaba de este proceso que justo en aquel momento como como in house, proceso que justo en aquel momento como como in house dijimos, bueno, y ahora y ahora estas 20 personas. ¿Qué? O sea, justo. ¿Por qué? Porque precisamente dices, ok, eficientaste un proceso para una empresa, pero había personas detrás, ¿no? Justo. Entonces, literal, bueno, afortunadamente en ese momento se se pudo decir, ok, vamos a a interactuar con estas personas ahora para otros departamentos. Pero pero sí, es muy cierto. Jesús, adelante.

[Speaker 1 - 00:47:54]
Sí, yo yo no estoy de acuerdo. Yo yo eso se decía y se ha dicho siempre, los la automatización de los procesos, la manufactura en serie iba a generar pobreza, iba a generar menores costos y más pobreza, y todo, y ha sucedido totalmente lo opuesto. De hecho, la automatización lo único que ha hecho es que las personas, en vez de recibir menualizaciones más bajas, reciben remuneraciones más altas. Y se ve claramente con países que se dedican al sector primario, entonces son los más pobres y van a seguir siendo los más pobres, porque el valor agregado de explotar recursos naturales es mínimo. Y los países que se dedican a la tecnología, pues, van a tener remuneraciones más altas. ¿Por qué? Porque el valor agregado del sector tecnológico es el más alto. Entonces, lo único que va a pasar es que va a haber una migración de mano de obra, digamos, barata o o de especializaciones hacia áreas mucho más tecnológicas, con un mayor valor agregado, con lo cual todo mundo va va a estar mejor.

[Speaker 1 - 00:48:54]
El problema es cómo migrar a esta sociedad, que depende de la manufactura, a un una migración de conocimiento tecnológico. Pero a largo plazo, claramente, como ha sucedido a lo largo de la historia, la gente estará mejor que antes. Ese sería mi punto.

[Speaker 0 - 00:49:11]
No, y creo que es importante lo que mencionabas en un en en al inicio, donde donde las personas o la la la humanidad tiene más tiempo para pensar, ¿no? 1 está preocupada en si me va a comer el león o me o si tengo que comer mañana o etcétera, etcétera. Voy a venir el el el la tribu que está aquí a un lado a conquistarnos, pues, podemos llegar a tener mucho mayor desarrollo tecnológico, mucho mejores herramientas, más productividad, ideas locas y creativas para nuevas aplicaciones, etcétera, etcétera, etcétera. No sé qué opines por ahí, Tavo. Y luego vamos con Scribbb. Tavo, échale.

[Speaker 3 - 00:49:59]
Yo yo yo estoy parcialmente de acuerdo con con lo último que que mencionó Jesús, porque, o sea, eso es verdad, pero para una parte, o sea, para una minoría de la población. ¿No? O sea, YYY no lo digo yo, lo dice el informe, este, global de desigualdad de 2022, hecho por World Inecuality Report, que dice que el 10 por 100 de las personas con ingresos más altos tienen el 76 por 100 de la de la riqueza, el 40 por 100 de los ingresos medios tiene el 22 por 100, y el 50 por 100 de los ingresos más bajos tiene el 2 por 100, ¿no? Entonces, lo que sucede es que sí se está generando más riqueza, sí se está generando oportunidades, pero para una minoría, mientras que existe una mayoría abrumante que en realidad está recibiendo menos, ¿no? Esto es desigualdad. O sea, no es que no se esté generando riqueza, sí se está generando.

[Speaker 3 - 00:51:02]
El problema es que se está generando de forma desigual, solamente

[Speaker 1 - 00:51:08]
No, pero estás estás confundiendo, perdón que te interrumpa, estás confundiendo términos. Estoy de acuerdo con desigualdad, pero eso no quiere decir que la gente es menos pobre. Siempre simplemente quiere decir que la gente más rica todavía es muchísimo más rica, pero la gente clase media sí sí sí es mejor que antes, simplemente no al ritmo de la clase alta. Es decir, todo mundo se está beneficiando, el problema es que algunos se benefician más que otros, pero que todo mundo se está beneficiando, eso es cierto. Y eso te lo ven, o sea, te lo dan las estadísticas de pobreza más que desigualdad. Entonces, una cosa es cierto, los países tecnológicamente más avanzados, toda la población está creciendo, es cierto que hay desigualdad, pero de una persona de clase media. Hoy es mucho más rica que una persona de clase media hace 10 años, no lo digo yo. Ve las estadísticas de ingreso disponible y ve, obviamente, países desarrollados.

[Speaker 2 - 00:51:59]
Tavo, adelante.

[Speaker 3 - 00:52:01]
Sí, nada más quería terminar. ¿No? O sea, para mí, al final de cuentas, es un problema que que la desigualdad siga incrementando, porque al final de cuentas, pues vemos la inflación, los productos y los servicios se siguen encareciendo, la gente sigue teniendo problemas para poder, este, tener una mejor calidad de vida. Entonces, o sea, no sé por qué como que nos vamos con la finta de que le la desigualdad, o sea, sí incrementa, pero también mejora la calidad de vida de las personas cuando, pues, no, yo, bueno, no sé, o sea, quisiera ver esa estadística, Jesús, pero, pues, para mí no no creo que sea así, o sea, hay más con el futuro que se nos está pintando, ¿no? O sea, si cada vez tenemos más automatización y cada vez tenemos, este, este tipo de tecnologías nuevas que van a reemplazar el el esfuerzo humano, o no reemplazarlo completamente, pero sí, este, bajarle su calidad, o sea, que como dicen, ¿no?

[Speaker 3 - 00:53:01]
O sea, si empezamos a utilizar inteligencia artificial, pues entonces a lo mejor empiezan a pagar menos, ¿no? O en vez de volvernos nosotros como, o sea, no sé, un abogado en vez de tener que redactar los contratos, va ahora nada más revisarlos por una inteligencia artificial, este, pues va a ganar menos. ¿No? O sea, yo creo que, o sea, sí van a surgir distintos tipos de empleos, pero también va a ser un problema en en el en términos de desempleo

[Speaker 1 - 00:53:32]
para para muchos sectores. En el corto plazo sí, yo te diría en el largo plazo no. Y vuelvo al tema del de la revolución industrial en Europa. Mucha gente se quejaba, oye, pues, ¿cómo que las máquinas ya van a suplantar la mano de obra? No, de hecho, la mano de obra manufacturera empezó a pagar muchísimo más que en el sector agrícola. Entonces, ahí hubo una migración del sector rural. Una gran diferencia enorme con con la revolución industrial

[Speaker 3 - 00:53:57]
de hace muchos años, con esta nueva revolución, que no es industrial. Es una revolución, yo diría que es una revolución de conocimiento intelectual, por supuesto.

[Speaker 1 - 00:54:07]
Justo justo eso iba, eso iba. Eso fue hace 300 años en Inglaterra. Y para poner en contexto, México ahorita es manufacturero, cuando Inglaterra lo fue hace 300 años. Pero bueno, vamos a hablar de lo que tú hablas, el sector tecnológico. Inglaterra dejó de ser manufacturero en los ochentas con Margaret Thatcher. Se cambió una economía de conocimiento, sobre todo de servicios financieros, con contenido altamente tecnológico. ¿Qué pasó con esa economía? Mucha gente se quejó porque supuestamente no iba a haber empleos, porque supuestamente ya no iba a haber no iba a haber dinero, qué nivel de vida iba a caer. ¿Qué crees que pasó? Todo lo contrario. Se crearon empleos, pero empleos muy bien pagados, porque el contenido, repito, tecnológico paga mucho mejor que el contenido manual. Entonces, ¿qué pasó con Estados Unidos en la época de Detroit? Que cerraron las empresas, que lo que explotó Trump erróneamente. Que él decía, oye, es que se se tronaron 30, 40000 empleos en en Detroit, se fueron a México. Sí, lo que él no está diciendo es que en el mismo período de tiempo se crearon 300000 empleos en California, en Silicon Valley, que pagan 4 veces más.

[Speaker 1 - 00:55:12]
Ahí el error de Estados Unidos es no capacitar a su gente para que en vez de que estén, que sean trabajadores manuales, manufactureros en Detroit, se hubieran incorporado al sector tecnológico de California. Entonces, estoy convencido que esto, más que perjudicar, va a beneficiar a la economía, sobre todo las economías que se aprovechen, que sean los desarrolladores de ese tipo de de de de conocimientos. Los que se dediquen otra vez a explotar recursos naturales, a seguir con la mano de obra barata, pues van a ser como han sido tradicionalmente los más perjudicados, ¿No?

[Speaker 2 - 00:55:47]
Jesús, pero ¿qué opinas? Vale, creo que los los argumentos, sobre todo tú, que siempre nos nos aterrizas muchísimo con con datos. Yo se lo difiero en una cosa, y creo que Pao tiene mucho sentido lo que dice y y apoyo esa emoción. La realidad es que sí, a ver, la tecnología impulsa muchísimos los sectores, ayuda en muchísimas profesiones, pero te voy a decir algo, o sea, y y lo vivo aquí en mi día a día, o sea, yo he dejado de contratar, o sea, eliminé los puestos porque me allego de una herramienta de automatización de algo que podía ser un becario. Entonces, claro, mi mi despacho es un despacho boutique pequeñito, pero imagina que ya dejé, o a 2 abogados que estudiaron, que se dedicaron, que se prepararon, por lo menos 5 años, para para hacer algo de derecho. Ahora, llévalo a un nivel masivo, o sea, nosotros creo que siempre la visión que que tenemos probablemente los 3 es muy empresarial, pero también me gusta hablar del tema de democratización y sí de desigualdad, como lo decía Tavo, porque yo no veo, o sea, al al sector menos económicamente más necesitado preocupándose o oponiéndole atención justo a estos temas cuando sus necesidades básicas probablemente en nuestro país no están cumplidas.

[Speaker 2 - 00:57:09]
¿No? Entonces, creo que hay que tener empatía, o sea, sí justo estos datos siempre son son muy buenos y hay que tenernos en el radar, porque a largo plazo, por supuesto que van a abrir un gran panorama de oportunidades para el que se prepare más, pero creo que ahí está la clave, o sea, ¿cuántos en este país tenemos para prepararnos? O sea, eso creo que que no hay que perderlo de vista, y creo que Tavo se refería un poco a esto. Escribano, adelante, por favor. A ver, hay un detalle muy muy importante que falla en ese en en esa tesis, ¿vale? Y es la siguiente. Está claro, como dice Jesús, que

[Speaker 4 - 00:57:51]
la industrialización y automatización de los procesos, pues claro, renovó ciertos empleos, se fueron fuera, ya no hacían falta, y otras personas ocuparon el cargo de gestión de ese tipo de máquinas y ese tipo de proceso. Totalmente cierto. Eso es la automatización. Pero, ¿qué pasa? Que ahí una persona tenía que formarse, tenía que aprender a manejar ese tipo de herramienta, ese tipo de tal, ¿no? De de procesos y demás. Vale. Con con la ILA, todo eso cambia. ¿Por qué? Porque ya no estamos hablando de un proceso de automatización, hablamos de un proceso de, que es un proceso inteligente como tal, ¿no? Es Y luego otra cosa importante que no se ha dado en otras en otro, digamos, en otras eras. Antes, por ejemplo, en la antigüedad, si querías hacer un agujero, pues necesitabas a 10 personas que hiciera el agujero de una piscina, ¿vale? Después aparecieron lo que son las excavadoras, y entonces solo necesitabas un o otro abajo, que hiciera el agujero en la piscina, y él te hace con 2 personas. Vale. Ahora, el tema con la ILA es que hay 2 puntos más, y es la accesibilidad y la usabilidad. Es decir, yo hoy mismo, en una comida, le he explicado a una persona que no tiene ni idea de Internet cómo utilizar la IEA, y a los 5 minutos estaba creando textos y demás corporativos para su empresa con la IEA.

[Speaker 4 - 00:59:01]
¿Qué pasa? Eso antes, por mucho que tú estuvieran los procesos automatizados, tú no podías tener acceso a una excavadora, tú no podías tener acceso a ese tipo de cosas, pero es que ahora cualquier persona tiene acceso a la guía, como esa, y como otras más. ¿No? Incluso a la IAS, por ejemplo, de del tema de de dibujo y de pintar. ¿No? ¿Qué pasa? Si ese tipo de herramienta dijéramos, no, es que van a ser solo para profesionales, y para acceder tienes que pagar un ticket de 1500 euros. Pues, entonces, yo te diría, pues esto no va a generar pobreza ni nada, porque al fin y al cabo esto es una herramienta para profesionales, que el acceso es un ticket alto y, por consiguiente, no lo va a no va a ceder todas las personas. ¿No? En este caso, es que no, es que estamos hablando de que vamos a tener a IAs especializada en diferentes temas a golpe de clic, con una usabilidad tan fácil como escribirle lo que quiere que haga. Es que eso no tiene nada que ver con la con la industrialización, es que eso es otro proceso totalmente diferente. Y, por supuesto, por supuesto, que los costes de todo esto se van a desbaratar. Es decir, antes, si te decían, oye, crea metal dibujo, pues, hay dibujos que crea la IA que te podía costar 1000 y 1000 de dólares, porque solo había quien lo creara, un humano, era supercomplicado y solo las personas con más talento podían hacerlo.

[Speaker 4 - 01:00:14]
Y ahora resulta que le mete 4 propiedades y te crea una imagen que, vamos, que es, dios mío, pero no una, que te crea varias. ¿Qué pasa? Ahora, tú págale a esa persona que estaba, que se dedicaba a vivir, de crear ilustraciones, de crear lo que son fotorrealistas, fotorretatorrealista, etcétera, etcétera, dile que no. Dile que no le vas a pagar ahora 1500 euros o 800, lo que va lo que vale. No, no, no, que solo la das, se la haría. Por supuesto, lo mismo va a pasar en otros gremios, por ejemplo, en temas de programación, lo mismo, si nosotros antes necesitábamos un equipo de 50 personas para la zona plataforma, ahora no. ¿Por qué? Porque, bueno, ya, a ver, si es que ni os voy a contar, pero es que hay cosas que se hacen por módulo, por sistema, incluso te mejora, te te mejora el código. Por consiguiente, esas cincuentas personas, esos juniors o lo que sea, ya no están. Ya lo que necesitamos son 5 senior especializados cada 1 en sitio. ¿No? Entonces, ¿qué pasa? Esto es un una época de las especializaciones concretas, pero cuando hablamos de especialización significa que no es común, como no es común, no todas las personas ganan dinero y, por consiguiente, va a haber mucha desigualdad y va a empezar la pobreza.

[Speaker 4 - 01:01:19]
¿Qué pasa? Aquí te diría incluso, un poco atada a los temas, que aquí por eso las CBDC, fíjate lo que te voy a decir, por eso las CBDC van a ser ampliamente aceptadas, pero no van a ser aceptadas porque la gente quiere tener su dinero digital, no. Van a ser aceptadas porque se van a implantar a través de una riesgo estatal. En sí, van a empezar a dar lo que son pagas universales, como voy a estar dando en muchos sitios de Europa, pagas universal, simplemente, por ser ciudadanos. ¿Por qué? Porque es que, si no, no vas a poder ni comer. Unas bases, y a eso le mezcla ya el metaverso, pues nada, tienen a las personas sentaditas en su casa, viviendo la vida de virtual que quieren, y, encima sin trabajar tienen un tal. ¿No? Y como mucho, pues trabajaran 4 horas, como ya es que están implantando en muchos sitios, para hacer aquellas cosas que, a lo mejor, no hace la idea o para, simplemente, para que se sientan valiosas. Entonces, realmente, esto no tiene nada que ver con la industrialización, esto es un cambio completamente diferente, porque entramos en la rama de lo intelectual, no en lo manual, en lo práctico ni automatizado.

[Speaker 4 - 01:02:20]
Es que esto es intelectual. Y ahí, ahí sí nos hace frente directamente a lo humano.

[Speaker 2 - 01:02:28]
Humana. Y justo escribe, ¿no? O sea, perdón, yo ya yo ya aquí acaparando en Space, me exige Jesús, pero me llama la atención mucho en lo que está, o sea, lo que estás diciendo, porque, precisamente, creatividad, o sea, creo que es una palabra clave que es precisamente, creatividad, o sea, creo que es una palabra clave que es que que se está se va a empezar a a difuminar con esto, porque todos hacemos una labor creativa, sea la profesión que sea, que tengamos. O sea, muchísimos, por supuesto, enfocado o o diferente, probablemente, a aquellos que sí generan, como tal, propiedad intelectual, pero creatividad todos hacemos, todos generamos algún tipo de estrategia de creatividad para lograr nuestra profesión. Pero fíjate, escriba, no es interesante porque yo también creo algo, o sea, lo que decías, necesitamos más senior, pero para lograr ese seniority necesitas un junior y formarlo, y eso creo que una máquina, una inteligencia artificial está lejos de transmitirlo. Puedes ayudarte de ella para otras funciones.

[Speaker 2 - 01:03:31]
Y probablemente quienes nazcan en estos años será algo nativo, pero justo para alcanzar ese nivel necesitas prepararnos. Y y para que eso ocurra, o sea, estamos rechazando probablemente creatividad y talento de muchas profesiones. Creo que eso es importante tenerlo en el radar. Jesús, adelante, por favor.

[Speaker 4 - 01:03:50]
Si me dejas simplemente decir un punto, simplemente un junior, siendo un experto manejando una ILA, se convierte en senior. Cuidado con esa combinación.

[Speaker 2 - 01:04:02]
Difiero un poco, pero quiero escuchar a Jesús, adelante.

[Speaker 1 - 01:04:06]
Yo yo, a mí me encantan las estadísticas, un apasionado las estadísticas. Entonces, voy a utilizar las estadísticas para defender mi punto. Hace 50 años, el desempleo en Europa era 3 veces el desempleo que hay ahora, y había más trabajos manuales. Hoy en día, casi todos los trabajos son, como le dice Escribano, intelectuales, lo del conocimiento, como le llamo yo. Y esto va a seguir sucediendo. Y una una parte fundamental es la educación. En Europa tienes muy buen capital humano porque hay muy buenas universidades, y eso genera innovación y emprendimiento. A lo mejor, hoy en día no hemos detectado las los trabajos futuros, pero yo les aseguro, cuando yo era joven, hace muchos, muchos, muchos años, yo quería ser banquero porque todo mundo quería ir al JP Morgan y a Goldman Stall, a Goldman Sachs, etcétera. Y hoy en día todo mundo quiere ir a los Google y a los Amazons. No sabemos qué va a pasar en un futuro. Lo que sí estoy convencido es que generación tras generación hay menos desempleo, eso sí es cierto, los invito a que vean las estadísticas. ¿Hay mejor calidad de movilidad?

[Speaker 1 - 01:05:07]
También es cierto, los invito a que vean las estadísticas, ingreso disponible, PIB per cápita, índice de desarrollo humano, índice de mortalidad, índice de educación, etcétera. Yo estoy convencido que entre más tecnológica, que tecnológico sea el país y más le apueste el capital humano, que quiere decir educación de calidad, va a estar a la vanguardia de los futuros empleos. Entonces, este, no lo sé cuáles son los nuevos empleos, pero estoy convencido que los países que aprovechen esta coyuntura por calificar mejor a su capital humano, seguirán siendo exitosos, como por ejemplo los europeos.

[Speaker 0 - 01:05:43]
Escribano, Éxele. ¿Qué opinas? Me encantaría que estuviera subir el doctor al ratito, digo, que, que vieras tú,

[Speaker 4 - 01:05:50]
qué bueno. Yo, por ejemplo, en estadística tengo lo que es un match en usos de datos, big data y demás, exactamente, ¿no? Por eso muchas veces hablo de de de lo que es el big data y demás. Entonces, yo te diría que 1 de los problemas que hay en las estadísticas es la veracidad en sí de las estadísticas. Es decir, muchas veces, las estadísticas, pues, depende de quién la haga, pues, son unos datos u otros, ¿no? Entonces, claro, muchas veces, esa veracidad no es como tal. Sin embargo, oye, curioso, aquí la ILA sí podría empezar a hacer estadísticas veraces y neutrales. ¿No? Pero hay una cosa también importante referente a lo que está ahí hablando. ¿No? Y es, por ejemplo, aquí en España, yo te hablo de lo que de lo que conozco aquí, sí es verdad que nosotros tenemos, desechémoslo, pues, tenemos agua, tenemos luz, tenemos Internet, tenemos ese tipo de cosas. Sin embargo, por ejemplo, los el empleo, es decir, el nivel de vida a nivel de, por ejemplo, de generación de de los 20 a los 35, es muchísimo menor el nivel de vida que sus padres.

[Speaker 4 - 01:06:51]
Es decir, las personas antes podían comprarse una casa, incluso 2 casas, 2 coches y tener una familia. Ahora, nuestra generación no puede comprarse una casa, apenas puede tener un hijo, y los coches valen, pues, mucho más. ¿Qué significa? Que realmente estamos viviendo por las obras, las obras, es decir, lo que hemos heredado o lo que tenemos o las obras de otras generaciones. Una generación, sobre todo, que vienen de lo que son burbujas financieras, por tanto, hiperinfladas en en muchos recursos que han tenido, ¿no? ¿Qué pasa en nuestra generación como tal? Si simplemente, vináis, ¿no? Las estadísticas, la gran mayoría de personas jóvenes están completamente depresiones, ansiedad, y todo es debido a que 1 se ha perdido mucho el sentido a nivel social de todo, porque se ha desestructuralo todo, y luego no, incluso estudiar o trabajar ya no te ya no te da para una vida y no te no te deja alguna estabilidad como tal, ¿no? Entonces, realmente, aunque tengamos más cosas, estamos peor, estamos peor en los sentidos básicos de la de la persona, ¿no?

[Speaker 4 - 01:07:52]
¿Qué pasa si eso extrapolamos a que cada vez vamos a ser más personas, cada vez tenemos a todo lo que es el sureste asiático completo, que nos va arrasar las economías de América, por decirlo, que además hay peor. Realmente, lo que viene no viene siendo un sistema de vida occidental, y sí un sistema de estilo China y demás. ¿No? Muchas personas aglutinadas, con poquitas cosas, y y en forma automatizada, ¿no? Y eso seguramente es lo que venga. ¿Qué pasa? Esto de la ILA, todo esto lo que acelera es ese proceso, en general.

[Speaker 0 - 01:08:26]
Tavo. Muy fuertes declaraciones. ¿Qué opinan?

[Speaker 2 - 01:08:30]
Tavo, adelante.

[Speaker 3 - 01:08:32]
Es que sí, se se me hace se me hace interesante porque, ¿qué qué es mejor tener una mejor calidad de vida? ¿Tener iPhones? ¿Tener, este, una mejor calidad de vida? ¿Tener iPhones, tener, este, comida, este, vegetales de libre pastoreo? Eso eso es una mejor calidad de vida. Tener ropa Gucci, Valenciagas o ropas de ese tipo, o sea, no, o sea, como que me llama mucho, de ese tipo, o sea, no, o sea, como que me llama mucho la atención eso, porque porque, como dice Escribano, o sea, a lo mejor tenemos más cosas, ¿no? A lo mejor vivimos más, no sé, hay hay, no sé, vivimos más, pero somos más gordos, ¿no? Este

[Speaker 1 - 01:09:16]
Pero ahí Tavo Tavo, ahí está la definición, les acabo de compartir el índice de desarrollo humano. O Una cosa es el PIB per cápita, y eso entiendo que mucha gente no le gusta. No, yo no entiendo por qué no les gusta, porque está muy correlacionado con este indicador que es de desarrollo humano. ¿Qué es el indicador de desarrollo humano? Y ahí todos los países avanzados han mejorado sustancialmente los últimos 50 años. No se diga así. Que es acceso a salud, acceso a educación, mayor longevidad. Antes se morían a los 40 años, ahorita se morían a los 80 años. Mayor acceso a a servicios públicos, servicios básicos, etcétera. En todos esos indicadores, en todos, y no estoy hablando del consumo, ¿eh? Pero en todos esos indicadores, todos los países europeos y los países desarrollados son no son mejor, son muchísimo mejor que hace 50 años. Y les comparto ahí el índice, el ranking. Pero sí, en ese ranking está la serie histórica. Los invito a que vean las estadísticas otra vez, no me crean a mí, vean las estadísticas en todos los casos. Y nada más para terminar con lo escribano.

[Speaker 1 - 01:10:17]
Creo que España no le ha ido muy bien con el resto de Europa, eso estoy estoy en acuerdo contigo. Pero me saldría un poco de España y ve a ver los países nórdicos, ve a ver Alemania, ve a ver al mismo Francia. Inglaterra desafortunadamente se salió del Verexity, y eso le está generando problemas. Pero antes de eso, te invito a que veas cómo está el Reino Unido. Es más, Irlanda, que es es impresionante como Irlanda ya es casi 2 veces más rico que per cápita que Estados Unidos. Entonces, en términos generales, quitando ciertas excepciones, Grecia, en algunos casos España, que que que sigue siendo 3 veces más rico que México con un tercio de la población, que eso es admirable, este, yo creo que Europa le ha ido, no bien, le ha ido muy bien,

[Speaker 2 - 01:11:03]
¿eh? Jesús, y antes, bueno, de de de continuar con Escriba, ¿no? Creo que, sí, a ver, tú tú siempre atinadamente con estadísticas eres muy bueno y y das un panorama muy claro y y además de acceso rápido. ¿No? Para consultar, pero yo creo también, Jesús, difiere un poco, o sea, siempre comparar México, y y me refiero a México porque nuestro país es difícil de dictaminar en cuestión de estadísticas, y y sobre todo por los sesgos. O sea, sí creo, yo soy fiel creyente de la tecnología, de del potencial de lo que lo que va a lograr en muchas profesiones. Pero también creo, Jesús, que que más allá de las estadísticas tenemos que tener en cuenta, o sea, la realidad, incluso de las personas cercanas con quienes convivimos. Y entonces aquí me voy a escuchar como los de la 4 t, pero pero los datos no me cuadran. ¿Sabes? En donde justo, y y todo es debido a un tema de educación, que que somos un país que hace falta educación.

[Speaker 2 - 01:12:07]
¿Por qué? Porque culturalmente, bueno, no es la prioridad, no de este gobierno, sino de ninguno, y eso es algo eso es algo grave. Entonces, de pronto, compararnos con con países en donde sí sus prioridades son distintas por por las cuestiones que sean, cuesta trabajo comparar y decir que la tecnología va a ser el mismo aliciente que en Europa o en Latinoamérica, creo que hay que tener un poco de de de límite, cuidado con lo que realmente podemos alcanzar. Sin duda, a futuro es algo a lo que todos debemos aspirar. La inteligencia artificial va a ayudar muchísimo, pero pero necesitamos apostar mucho más a a esta realidad que vemos todos los días, ¿no? No no sé qué piensan. Escribano, adelante.

[Speaker 4 - 01:12:57]
Mira, vamos a poner quizás la forma más sencilla de mí muchas veces habrá estas cosas es con un ejemplo, ¿no? Un ejemplo práctico. Vamos a suponer lo siguiente, la sanidad española, ¿no? Que se conoce como la sanidad española, tal, ¿vale? La sanidad española, hace unos años, por ejemplo, sí era buena, era gratuita, y bueno, tú ibas, y las listas de calidad eran, pues, más o menos, normales. Vale. De aquí hace unos, desde que empezó el 2000, más o menos, lo que se ha dado es que, de repente, cada vez más personas se van a la privada. A a su vez, que también tienen esa idea pública, es decir, está agutizando las 2. ¿Pero por qué se van a la privada? Para el tema de las consultas más rápidas, ¿no? Para el tema del tratamiento más sencillo, pues es mucho más rápido. Ok, ¿qué pasa? Ahí llega un punto, incluso la privada está masificada. Pues ese es el punto, esa masificación, eso le es el problema de todo. Es decir, si, por ejemplo, metemos ahora una en asistencia primaria, donde tú vayas, va a urgencia, y en vez de tener que esperar, tú no sabes de espera y demás, pues bueno, pues hay cierto robot, vamos a ponernos así, cierto robot, o cierta máquina que tú te la pones delante de ella, te escanea y te mire todo, con darte vitales, te hace una licencia, te hace todo.

[Speaker 4 - 01:14:04]
Como que, de repente, todo el proceso te coge. Y encima es una guía. Una guía que según los patrones que te estás leyendo, más lo que tú te dices, más lo que te debe de más, te saca una conclusión superrápido y efectiva. Ok. Hemos reducido, entonces, lo que es, hemos mejorado lo que es la sentencia primaria. Estupendo. Ahora, la cuestión es la siguiente. Si de repente cada vez más personas tienen peores empleos, cada vez más personas no pueden trabajar, y por consiguiente las ayudas sociales son cada vez mayores. Cada vez hay más ayuda al alquiler, más ayuda a personas pobres, etcétera, etcétera, ¿vale? Eso significa que cada vez es un gasto social mayor. Por consiguiente, ese gasto social tampoco se va en infraestructura, sino que se va al fin y al cabo en sustentar lo que es la población. Por consiguiente, si todo esto va a hacer que las personas tengan menos oportunidades, porque van a tener que ganar por lo que hacían antes 100, por lo que ganaban antes 100, ahora van a tener que venderlo a 20. Y, por consiguiente, ¿quién va a poder vender 20 muchas veces? Pues, se va a automatizar. ¿Cómo? En grandes empresas. Por consiguiente, los pequeños, ya sea autónomos o profesionales independientes como tal, pues, van a tener todo mucho más complicado.

[Speaker 4 - 01:15:10]
¿Por qué? Porque no van a poder competir con estas grandes empresas, con esos procesos automatizados y demás, ¿no? Eso hace que todos se emproezcas, por tanto, no entra dinero, lo que es, a las arcas del Estado, y, por tanto, eso se traduce también a más deudas, porque tendrán que sustentar con ayudas sociales, porque, al corriente, es una rueda de inflación que eso no se va a parar. ¿Qué pasa? Creo que las CBDC, en parte, se van a implementar por eso, porque va a tener que haber una especie de paga universal básica por el simplemente hecho de ser ciudadano. Entonces, todo este tema de inflación y demás, quizás hasta pase a un segundo plano. ¿Por qué? Porque la inflación ya será ya será una gráfica que no se pueda ni ni atajar. Porque por mucho que ciertos países intenten automatizarse y demás, es que no, es que no da no da para tantos ya.

[Speaker 2 - 01:15:58]
Por cierto, escribano, antes de de darle la palabra a Jesús, seguro ya ya estás enterado, pero allá en tu país, en en creo que antier, me parece, han lanzado una convocatoria para lanzar ahora su CBDC. Entonces, seguro en en a principios de año van a estar ya con las pruebas de concepto, pero sí, justo la acaban de de

[Speaker 3 - 01:16:35]
yo completamente en desacuerdo con escribanos, sobre todo en el tema de inflación. O sea, no tiene absolutamente nada que ver. De hecho, históricamente, la Unión Europea siempre había manejado muy bien su inflación hasta hace un año. O sea, y y otra vez, vean las estadísticas. Si no,

[Speaker 1 - 01:16:43]
no auditados y mucho más en Europa, por dios. Pero vean las estadísticas, sino porque creen que A ver, si estuviera Es que se ríen, pero me da risa que se rían. Entonces, ¿por qué la inflación en Europa está al 10 por 100 y no en 2, sino si están manipulados? Claramente no están manipulados. Pero bueno, hablando de que sí existe la veracidad en las instituciones, sobre todo en Europa, la inflación en Europa, recientemente, últimos 2 años, está arriba del 10 por 100. Ok, hay problemas. Por eso mismo están subiendo tasas de interés. Esto, eventualmente, va a converger hacia el centro de la meta, no va a haber ningún problema. Y si se sale y hay un problema inflacionario, créanme que van a subir la tasa de interés de nuevo. No es un no están hablando, no viven en Venezuela, por dios. Y nunca había pasado esto en Europa, y es una inflación del 10 por 100, no del 150. No exageremos y no tiene nada que ver el tema fiscal con el tema inflacionario, mucho menos en Europa.

[Speaker 1 - 01:17:43]
Entonces, completamente en desacuerdo, y recuerden, la inflación es un tema monetario. Por eso mismo, a hoy en día estamos viendo un aumento de tasas de interés. Entonces, totalmente en desacuerdo con el tema de inflación.

[Speaker 2 - 01:17:59]
Yo solamente antes de de que siga escriba, ¿no? Quiero quiero reiterar algo. O no no sé, o sea, no creo que estén manipuladas, Jesús. O sea, yo no no no creo que estén manipuladas. Pero de pronto cuesta trabajo remitir no solo a estadísticas, o sea, números, cuando ves el día a día personas que que les cuesta mucho trabajo tener acceso a una a una educación que, en teoría y por garantía constitucional, todos deberíamos de tener la misma educación. Entonces, efectivamente, o sea, no creo que estén manipuladas, pero sí creo que hay un sesgo, no no no tengo claro debido a qué. Pero cuando ves todos los días situaciones en donde la tecnología es como la prioridad número 15, porque tienes otras detrás, es complicado fiarnos solamente de la de las estadísticas. Nosotros como profesionales probablemente tenemos mucho más en cuenta estos datos. ¿No? Pero no hay que olvidar, o sea, AAAA los que también están a nuestro lado y y las estadísticas, uf, cuesta un poco.

[Speaker 2 - 01:19:05]
¿No? Creo. Adelante, escríbanme.

[Speaker 0 - 01:19:09]
Antes antes de Escribano, tengo una pregunta para él justamente, porque mencionaba, o hemos platicado, ¿no? De la Revolución Industrial, pero algo hemos o estamos experimentando los últimos 50, 60 años con con con la computadora, con Internet. Obviamente hay muchos trabajos nuevos que antes no existían. Obviamente hay trabajos que dejaron de de de de hacerse por esta tecnología. ¿Qué opinan al respecto con con la EAI? O sea, yo yo creo que la humanidad vamos a encontrar de alguna manera cómo aprovechar la herramienta. Pero también las personas que que en su momento a lo mejor dejen de de necesitar tantas cantidades de de de lo que sea. Van a encontrar manera de pues de sobresalir o de triunfar con otras pues profesiones. Este, no sé, ¿qué opinas, escríban?

[Speaker 4 - 01:20:07]
A ver, realmente hace hace unos cuantos años, para manejar Photoshop te compramos un libro. Ahora te metes en YouTube y, bueno, se hace de todo. Y ahora, en estos últimos meses, pues, nada, cogemos una máquina, escribimos lo que queremos y sale. Es decir, ni aprendo ni me leo el libro ni me compro el libro ni veo el vídeo ni me compro el Photoshop, sino que se lo digo directamente. ¿No? Entonces, ya por el camino fui a de todo lo que nos hemos ahorrado, pero también han dejado de ingresar. ¿No? ¿Qué pasa? Que ese es el problema de la de de la ILA, es que sustituye a la parte intelectual de lo humano. Es decir, no a la parte manual, sino a la parte intelectual, y la puedes seguir entrenando YYY puede ir a capacidades que un humano no puede llegar. No porque ella no no tenga la capacidad, sino porque no puede estar 24 horas y ni puede estar, no puede, no tiene tiempo para hacer tanto como puede sonar ella, ¿no? Entonces, esto va a crear grandes grandes temas, ¿no? Y luego, referente un poco a la inflación, no voy a meter en ese tema, su es ahí profesional, pero realmente yo creo que todo el sistema financiero como tal es un sistema basado en deuda en general, ¿no?

[Speaker 4 - 01:21:16]
Por así decirlo, ¿no? Antiguamente, no, pero ya ya sí, ya es deuda, deuda, deuda, impresión, impresión. Igual que el mercado cripto, es un mercado basado en especulación, ¿no? Entonces, quizás habría que un poco usar salir de la caja, ¿no? Y pensar en otros en otros sistemas económicos diferentes. Que no estuvieran tuviera este tipo de de fallas, ¿no? Por así decir.

[Speaker 0 - 01:21:42]
Tavo, échele Tavo.

[Speaker 3 - 01:21:45]
Yo creo que estoy completamente, bueno, no creo, estoy completamente de acuerdo con nos escribieron, con el tema de empezar a a buscar un un nuevo sistema. Y cuando se menciona esto, no, no se habla de comunismo. Yo creo que a la gente le cree primero en el fin del mundo que en el fin del capitalismo, y están equivocados, o sea, podemos sacar las partes buenas del capitalismo y crear un nuevo sistema, o sea, lo la gente feudal jamás creyó que iba a existir algo tal como como lo que vivimos hoy, y aquí estamos, ¿no? YYY el como y el capitalismo ni siquiera era pensado en esa época, habían otro tipo de sistemas contrarios que la gente no quería y se terminó implantando este, ¿no? Yo creo que sí es momento de empezar a a buscar una nueva forma de vivir bajo un nuevo sistema económico y político distinto, porque la tecnología nos está obligando a eso.

[Speaker 3 - 01:22:54]
El el desempleo nos va nos va a obligar a eso. La desigualdad nos está orillando a eso. Entonces, yo creo que parte de de las herramientas que que que empezaremos a utilizar para idear estos nuevos planes. Por ejemplo, Leana Balayi, nunca nunca sé decir su nombre. Él es un system builder, como fue Adam Smith y como fue Carl Marx, pero es de nuestra época, ¿no? Y él tiene un libro que se llama The Network State, que habla de cómo los nuevos estados van a ser redes y no territorios, ¿no? De cómo ahora las las sociedades se pueden construir con territorios por separado, economías que dependan de este de estas personas conectadas en distintas partes del mundo, se llama The Network State. Y y yo creo que estamos empezando a transicionar en eso, no no creo tampoco proceso largo, pero hay que saber adaptarse y aceptarlo, y aceptar también la automatización, aceptar también la inteligencia artificial, porque la innovación se puede alentar, pero no se puede detener, ¿no?

[Speaker 3 - 01:24:11]
Entonces, sí creo que que va a haber muchas, yo creo que las peores crisis en los siguientes años de, sobre todo, a raíz del desempleo y la automatización avanzada. Y y espero que que podamos ser un poco de mente abierta, ¿no? O sea, poder, sí poder pensar en un mundo distinto. Y no necesariamente el mundo, a lo mejor, que ya nos han planteado antes y que se han demostrado que no funciona, incluido el capitalismo, ¿no? Que no funcionan a la perfección.

[Speaker 0 - 01:24:52]
No, y la historia nos nos nos lo dice. La historia, pues, constantemente cambia. El país que está de moda o el país que la domina económicamente. El tipo de manera de de de socializar, el tipo de manera de gobernar. Todo eso cambia constantemente y tenemos que estar abiertos al cambio. Échale, Jesús.

[Speaker 1 - 01:25:14]
Bueno, yo ahí no, otra vez no estoy de acuerdo. O sea, veamos otra vez las estadísticas. Los países más abiertos con sistemas más liberales son los más prósperos, y lo han sido los últimos 50 años. O sea, y cada vez son más exitosos, tienen menos pobreza, son más desarrollados. Entonces, yo no le veo ningún problema al sistema financiero, y me gustaría que me explicaran cuál es el problema. ¿Por qué? Porque en un sistema financiero, el que más ahorra, a ¿Por qué? Porque en un sistema financiero, el que más ahorra invierte su dinero, recibe un un un dividendo que se llama, o un pago que se llama tasa de interés. ¿Y por qué? Porque, pues, se está prestando o arriesgando ese capital. El que el que más necesita, obviamente, para expandir su negocio, para comprar una vivienda, como es joven o porque está emprendiendo, pues necesita ese capital. Y por por tener acceso a ese capital, pues paga una tasa de interés. Entonces, el que ahorra recibe y el que necesita paga, y hay un intermediario que te ayuda a identificar si esa persona que le vas a prestar, pues, te va

[Speaker 3 - 01:26:08]
a regresar tu dinero, que se llama banco o institución financiera. Díganme en dónde está el error, es que yo no lo veo. Yo yo yo quiero decirlo rápido, pronto Sí, por favor, porque no no lo veo, la verdad. Yo creo que el error, Jesús, es es la desigualdad, este, y la desigualdad que incrementa año con año, y eso igual es por estadística, o sea, sí es verdad, el el pobre puede que sea un poquito menos pobre. Se me se me quitó el micrófono, perdón. Pero el rico es es, o sea, su incremento de riquezas es absurdo, o sea, es es demasiado. La desigualdad está creciendo cada año tras año de manera exponencial, muy cabrón. Y y así pasó con la Revolución Industrial, se dio por desigualdad. O sea, no es que todos vivieran mal, no es que todos empezaran realmente vivieran tan mal, pero había una cantidad de desigualdad entre los ricos y lo y los más pobres tan cabrona que la gente se levantó y se enojó y y ya no estaban de acuerdo, porque la desigualdad lleva a la al al rencor, a la gente querer tener lo mismo que los de arriba.

[Speaker 3 - 01:27:18]
Entonces, yo creo que ese es el problema, Jesús. Yo creo que es la desigualdad. Va a haber un punto en el que la gente no va a querer ya, y ya no va a soportar esta desigualdad y va a explotar.

[Speaker 0 - 01:27:35]
Y finalmente creo que también antes de ir con con con Escribano y con comentarios de cierre, ya vemos aproximadamente una hora y media. Muchísima gracias a mis cojones, Tavo, Escribano, Gerardo por ahí también que participó. Finalmente, híjole, yo sí creo que está cambiando. El sistema está cambiando. Lo que dice Jesús probablemente sea cierto, pero yo creo que esas estadísticas que él menciona las vamos a mejorar con un cambio en en en la forma en que manejamos ciertos sistemas, en la forma en la que se manejen ciertas temas financieros. Yo creo que la la descentralización es un es una clave importante en en en cómo esto va a irse transformando el acceso a estos sistemas financieros ya programados, donde nadie te va a poder bloquear, donde nadie te va a poder prohibir utilizar, donde todos vamos a a utilizar libremente.

[Speaker 0 - 01:28:37]
Obviamente necesitamos acceso a tecnología, necesitamos Internet. Pero poco a poco hemos visto que que la gente tiene acceso más a estas herramientas y que poco a poco va a ir aprendiendo y va a ir educándose. Y finalmente esos esas entidades centrales, esos bancos, esos esos puntos de control y entes de control van a ir desapareciendo poco a poco y van a ir perdiendo el poder poco a poco, que es lo que hemos estado viendo. Esas entidades van y van a y están perdiendo poder poco a poco. Yo creo que no hemos visto ni siquiera una décima parte de lo que esto puede llegar AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA se transforme y mejore las las estadísticas que que que tanto hace referencia Jesús. Escribano, comentarios de cierre. Adelante,

[Speaker 4 - 01:29:37]
échale. A ver, a ver referente de por cuál es el problema de los bancos. Creo que eso está para para un pay de 4 horas, ¿no? Aunque, realmente, te lo podría decir rápidamente. Simplemente, el problema de los bancos es su modelo de negocio y su poder, como tal. Actualmente, para la tecnología que tenemos y demás, pues, no harían falta. Sí hace falta profesionales financieros, pero no esas entidades con funcionan, no tendrían que evolucionar, ¿no? Dar más y pedir menos. Pero, bueno, eso es otro tema, ¿no? Pero sí es verdad que, al fin y al cabo, si mezclamos, a nivel económico, mezclamos lo que es que el dinero, cada vez vale vale, tiene, si da para menos, ¿no? Es decir, como que pierde valor. Luego, eso lo mezclamos a que cada vez las personas quieren más. ¿Por qué? Porque aquí me tengo que tener un tema, quizás, filosófico, ¿no? Y es que las aspiraciones de las personas, cuando se ha abierto, por así decirlo, Instagram, Internet, tenemos esta intercomunicación, pues hace que las aspiraciones sean mayores. Es decir, antes, pues tú, con una casa, con un coche, con una tuerca, fueras, eras feliz, como tal.

[Speaker 4 - 01:30:41]
¿No? Ahora en general. Eso hace se exija más, los precios se suban más, si se quiera obtener mayores ganancias por el mismo servicio. Y eso, muchas veces, es igual a reducir lo que lo que es la calidad de servicio. Y esto es justo hacia una rueda de destrucción masiva, por así decirlo, ¿no? Referente un poco a la a la IEA, realmente, creo que ni los profesionales que la tocamos todos los días, que estamos creando cosas con ella, creemos que es para hacer una auténtica locura que se va a ir de las manos, lo más seguro. Y no solo la ILA, tanto la IEA como lo que viene siendo la la accesibilidad real, ¿no? De también el tema de realidad y virtual, que también transforman muchas cosas, ¿no? Las reuniones, eso hará que, por ejemplo, ir a eventos físicos o, incluso, tener oficina física y demás, también se vea reducido, ¿no? Entonces, también habrá menos desplazamiento. Es que creo que este tipo de tecnología, si la pensamos a nivel tanto de sociedad, cómo pueden afectar a otros ámbitos y a, incluso, a cómo entendemos la organización en sí de las ciudades y demás, lo puede cambiar todo.

[Speaker 4 - 01:31:45]
Pero si lo puede cambiar absolutamente todo. Eso mezcla también con la ILA, pues que lo más seguro es que tú vayas a una farmacia o, si directamente en el teléfono, tengas a un médico que te haga todo. Y no, entonces, ya no tienes que desplazarte, ¿no? Eso reduce desplazamiento. Y eso, lo metes también, por el tema de la huella de carbono, seguramente lo fomentes, ¿no? Cuando te pones un poco aislada las piezas, te das cuenta que simplemente es una partida que tiene lógica, y a nivel de gestión de países, pues, tiene bastante lógica las piezas cómo se están moviendo, ¿no? Y cómo se están poniendo. Creo también que muchas cosas se hacen con buenas intenciones, pero esto que nosotros estamos debatiendo, pues lo debaten realmente profesionales de de de mucho poder, ¿no? Y van mucho más adelantados de lo que nosotros podemos saber. Ellos se van a posicionar, por por supuesto, ellos no van a bajar de donde están. Eso hace que no sepamos ni incluso por dónde nos van a venir los tiros en dentro de de poco, ¿no?

[Speaker 0 - 01:32:48]
Muchísimas gracias, es que bueno. Jesús, luego, Tavo, comentarios de cierre. Creo que hay un una conversación enriquece mucho cuando hay perspectivas diferentes, cuando no estamos de acuerdo, cuando no estamos en un en un famoso, en una burbuja donde todos pensamos lo mismo. Creo yo que probablemente estas aplicaciones vayamos a a tener nuestro propio nuestra propia inteligencia artificial, ¿no? Nuestro city, por así decirlo, personalizado a la medida a tus gustos y a tus pasiones y a tu manera de ser y a Híjole, no sé, yo creo que 1 que otro se va a enamorar de su de su de su inteligencia artificial. Ya lo hemos visto en algunos casos, ¿no? Pero cuando esto se se vuelve más loco, híjole, quién sabe quién sabe qué pueda pasar. Los los famosos NPCs, ¿no? Los jugadores que no pues pues finalmente son puro código. Este, vamos a poder tener amistades. Vete a saber, ¿no? Yo yo estoy alucinando, pero me me me apasiona mucho el tema de la tecnología, lo que puede llegar a ser.

[Speaker 0 - 01:33:52]
El utilizarla, el probarla, yo recomiendo a todo el mundo que pruebe el chat, que pruebe la herramienta, porque aquí lo piné aquí arriba. Creo que nos puede ayudar en en todo lo que hacemos. Nada más es de saberle sacar WHO. Este, pero bueno, gracias a todos por la conversación. Jesús, Lu, Tavo.

[Speaker 2 - 01:34:15]
Gracias, Mexi. Pues nada, creo que un comentario de cierre, haciendo un poquito el resumen, creo que hemos dado puntos de vista, como siempre, en desacuerdo, pero en pro del aprendizaje y de de tener información más a la mano acá con el space. Nada, bueno, yo, como siempre, ferviente creyente de la tecnología, que es una herramienta, la inteligencia artificial, otra más que nos va a ayudar a potenciar muchísimo dupla, inteligencia artificial y Blockchain, el dúo dinámico perfecto. Verán que para temas de smart contract, para realizar muchísimos desarrollos, vaya, va a potenciar muchísimo. Entonces, creo que hay que ponerle bastante atención. Y lo último, no hay que perder también la parte humana, no hay que deshumanizarnos. La tecnología, si bien nos ayuda a mejorar todas las profesiones, no hay que perder el elemento humano. Y y parte de tener incluso estas charlas, creo que también hace mucho más potente estas estas conexiones.

[Speaker 2 - 01:35:21]
Gracias a todos quienes nos acompañaron, siempre conexiones. Gracias a todos quienes nos acompañaron, siempre agradezco el privilegio de su tiempo, y por aquí estamos. Jesús, adelante.

[Speaker 1 - 01:35:36]
Sí, yo yo solo diría, gracias, Lu, muy buenos comentarios de cierre. Yo yo solo diría, insisto, el sistema financiero funciona bien. A lo mejor la intermediación en el sistema financiero está mal. Debiese haber más competencia, menos comisiones para intermediar. Pero el sistema financiero yo no veo por qué está mal, o sea, en lo absoluto. Y cuando me dicen, es que no funciona, bueno, ¿qué qué sugerirías tú para transferir este dinero del que tiene al que lo necesita? Y para pagarle al que quiere arriesgar su dinero, y al que y al que quiere pagar por tener acceso a capital. Pues, yo capital. Yo veo un sistema que funciona muy bien, que que hay países donde hay menos acceso a este capital, porque hay menos competidores, como el caso de México, pues es cierto. Y donde hay países donde hay muchísimo capital, porque hay mucho mercado y mucha competencia como Estados Unidos, pues es cierto. Pero que el sistema funciona, perdón, ¿qué alternativa sugerirían ustedes? Yo no yo no veo una alternativa mucho más eficiente de lo que vemos ahora. Pero bueno, con eso me gustaría terminar diciendo, se critica mucho el sistema, pero no veo ninguna propuesta.

[Speaker 1 - 01:36:42]
Simplemente es criticar por criticar en ese contexto, ¿no? Y, pues, gracias por escucharnos a todos y gracias por la invitación, Mexi y Lu.

[Speaker 0 - 01:36:52]
Tavo, échale.

[Speaker 3 - 01:36:54]
Gracias, gracias. No, pues, qué buen espacio, la verdad, siempre siempre aprendo de todos. Les quiero agradecer decir también, Jesús, no crítico por criticar, tengo 23 años, me acaba de salir de la carrera por perseguir estas nuevas tecnologías y estudiar de ellas de forma autodidacta. Este, no sé cuál es la respuesta de cuál sería un mejor sistema, y también se vale decirlo, pero lo que sí te puedo decir es que quiero ser un un constructor de sistema, quiero ser un system builder, quiero escribir, estoy aprendiendo de tecnología, estoy aprendiendo el futuro, me estoy educando en este momento de mi vida para poder hacer una propuesta global, y yo creo que lo voy a lograr. Este, el sistema funciona, para mí funciona más para unos pocos que para la mayoría, y eso lo demuestra los niveles de desigualdad, que no es opinión, es realidad de estadística, como tú dices, que la desigualdad es mayor cada día, ¿no?

[Speaker 3 - 01:38:01]
Entonces, con eso termino, y también termino diciendo que les invito y los motivo a que prueben el chat GPT, que por ustedes mismos, platiquen, aprendan. Yo estaba aprendiendo acerca de capitalismo, del sistema, con ese bot, aparte de otras de otras fuentes, obviamente, acerca también de he estado practicando mi inglés con ese bot. Sirve para muchas cosas, es como si fuera también un profesor. Entonces, utilicen estas tecnologías para aprender y crecer, upgrade versels, no sean tan negacionistas. Aunque sí hay que tenerles, este, pues hay que ser conscientes que al final son herramientas que también están creadas por unas personas detrás con ciertos intereses, ¿no? Con eso concluyo. Muchas gracias, Mex y Jesús, Lu, Scrib y todos los que están aquí.

[Speaker 0 - 01:38:59]
Muchísimas gracias, Tavo. Échale Scrave. ¿El último comentario?

[Speaker 4 - 01:39:02]
Un último comentario referente a la ILA, y es, cuidado, a ver si vamos a necesitar tanto la ILA, que no vamos a querer hablar nada si la ILA no nos lo dice. Cuidado, porque puede generar una dependencia por inseguridad. Es decir, aquella persona que, si la IEA no se le ha dicho, no habla. Y eso se puede dar.

[Speaker 0 - 01:39:21]
No, totalmente, totalmente tiene sus sus ventajas, y va a tener sus desventajas. Y mucha gente depende cómo la use, pues bueno, será lo que lo que pueda aprovechar. Yo lo que también, al igual que Tao, recomiendo es, tenemos que utilizar las herramientas que están a nuestra disposición. Ya sea cripto, ya sean los bancos, ya sea el sistema, disposición. Ya sea cripto, ya sean los bancos, ya sea el sistema bueno o malo. Son herramientas que tenemos a nuestra disposición, que tenemos que experimentar, que tenemos que usar. Finalmente, tenemos nosotros nuestros gustos y nuestras pasiones, nuestros negocios, nuestros empleos. Todas esas herramientas pueden ayudar. Tenemos que encontrarle el uso y la manera de que eso nos ayude a ser más productivos. Entonces, si no sabemos que existen, si no las utilizamos, si no las probamos, si no empezamos AAAA fomentar la curiosidad sobre la tecnología que hay existente al día de hoy, que muchos casos es totalmente gratuita, creo que estamos en desventaja contra lo que sí lo están haciendo.

[Speaker 0 - 01:40:29]
Entonces, yo fomento que lo utilicemos, que exploremos, que usemos y le metamos horas de de de trabajo y de experimentar para, repito, ayudarnos a nosotros mismos a encontrar casos de uso personales que nos ayuden a ser mejores. Muchísimas gracias por estar por aquí con nosotros. Estamos platicando martes y jueves a las 12 constantemente de diferentes temas. El día de hoy estuvo muy muy interesante el tema de inteligencia artificial. No es un tema nuevo. No se va a quedar aquí, va a seguir desarrollando el tema. Ya luego platicaremos de de de otros usos y cuestiones. Gracias de nuevo. Estamos platicando, hasta luego.