================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20220930
Título: Blockchain Land en Monterrey del 5 al 7 de Octubre en Cintermex
Fecha: 2022-09-30
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Blockchain Land en Monterrey del 5 al 7 de Octubre en Cintermex

Duración: 01:48:22
Escuchas: 153
Speakers: 10

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1LyxBqvevkpJN
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1LyxBqvevkpJN/blockchain-land-en-monterrey-del-5-al-7-de-octubre-en-cintermex

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
¿Qué

[Speaker 1 - 00:00:09]
tal? Bienvenidos. Hola, Yaz, bienvenida. Apenas estamos empezando aquí el espacio, voy a tuitear que ya arrancamos. Traigo aquí un teléfono celular extra por si me falla este, para cualquier cosa, pero dejenme les invito para que suban hablar un segundo mientras lo voy twitteando también. ¿Qué onda Diego? Bienvenido, gracias por acompañarnos. Este espacio está siendo grabado. Vamos a agregar la Jazz también, deme un segundo. Te voy a hacer cohost, Diego, para que también puedas Súper.

[Speaker 2 - 00:01:06]
Necesario. Listo, no hay acuerdo.

[Speaker 1 - 00:01:09]
¿Qué tal, Yasi? Bienvenida.

[Speaker 3 - 00:01:10]
Súper, gracias.

[Speaker 1 - 00:01:13]
Hombre, gracias a ti por por acompañarnos. Por ahí estuve estuve tuiteando de las personas que nos van a acompañar y gracias. Veo que, pues, tú estás ahí también apoyando y no sé si tuviste contacto con Diego. Diego, no sé si tú has tenido contacto con todos los los speakers, pero, pues, bueno, también aquí nos está apoyando como COHOFST.

[Speaker 3 - 00:01:36]
Excelente. Gracias.

[Speaker 2 - 00:01:40]
Hola, Jazmín. No, no, es que como somos varios en el equipo de contenidos con Jazmín, yo directamente no tuve contacto.

[Speaker 3 - 00:01:47]
Sí, no, yo, mi contacto es es Jessica.

[Speaker 0 - 00:01:51]
¿Sí la ubicas? Ah, excelente. Ah, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí.

[Speaker 1 - 00:01:57]
Miren, déjenme vuelvo a mandarlo aquí a un par de grupos. Los que puedan, si quieren, ayudan mucho el retuiteo para llegar a un poquito de más de personas. De todas maneras, lo estamos grabando para que cualquiera que luego lo quiera escuchar, pues, bueno, tenga oportunidad de de escuchar el mensaje, de escuchar a todos los participantes. Por ahí le voy a mandar también, participantes. Por ahí le voy a mandar también invitación a Marisol. Y, pues, en unos 5 minutitos empezamos. Denos un minutito aquí para empezar a hacer un poquito más de ruido y esperar unos cuantos participantes para ya empezar el el podcast.

[Speaker 0 - 00:02:39]
Claro.

[Speaker 4 - 00:02:40]
El post de, perdón, el spaces.

[Speaker 1 - 00:02:42]
Me confundo, o sea.

[Speaker 2 - 00:02:46]
La costumbre.

[Speaker 1 - 00:02:58]
Bienvenidos a todos. Bienvenido, Jorge Mendoza. Bienvenido. Bienvenido. No sé cómo ando de tiempo, pero a ver, vamos a echarle la invitación también para que nos ayude si tiene chance de participar, que siempre es muy bueno el punto de vista de buen patio, que también ya tiene bastante bastante tiempo haciendo espacios y, pues bueno, creo que puede hacer buenas preguntas interesantes para los 2 los invitados. Si tienes chance, bienvenido, si no, aquí,

[Speaker 4 - 00:03:33]
perfecto.

[Speaker 1 - 00:03:37]
A ver, déjame nomás comparto otra vez. La verdad estoy muy muy emocionado del evento, ya, pues, lo tenemos la próxima semana. Tenemos ya, pues, muchos, muchos de los speakers que están de fuera que han estado llegando. Hay otros que van a llegar, pues, bueno, conforme pasa el fin de semana. Ya empezaron también a mandar invitaciones para algunos side events que va a haber, no sé si ya los hayan visto, si no, igual ahorita trato de pinarlos acá arriba. Un 1 de los side events lo está organizando Blockchain Academy, es el martes en un espacio de de de cowork que se está analizando. De hecho, acá estoy yo también apoyando a organizar. Estamos viendo si hay una demanda o no para, o una necesidad para tener un espacio de work exclusivo para Blockchain, que creo que es algo bien importante.

[Speaker 1 - 00:04:38]
Y que he visto en muchos de los eventos al que me ha tocado ir, esos espacios donde la gente se puede reunir y convivir y conectar son son bien interesantes, bien importantes, y también ayudan mucho a a que se conozcan personas nuevas. Y creo que es algo que sucede mucho en el tema Blockchain. En todo el ecosistema Blockchain nos gusta conectar, nos gusta ir a platicar. Yo en otras industrias iba a otros congresos y a veces era, no sé, muy aburrido, no no no me gustaba ir a conocer otras personas, y aquí es todo lo contrario, aquí creo que se fomenta mucho y todos buscamos creo que conocer al al al que también está desarrollando, a lo mejor porque somos poquitos todavía, pero, pues, bueno, estos eventos físicos como Blockchain Land, y sobre todo en ciudades y estados nuevos aquí como Nuevo León, creo que van a ser bien bien importantes para desarrollar muchos proyectos, el ecosistema, la tecnología, talento, ¿no?

[Speaker 1 - 00:05:50]
Que es lo que entiendo, este, y he visto y percibo busca Talent Land, desarrollar talento tecnológico y que, pues, estén apoyando y haciendo nuevas conexiones, nuevos proyectos, ayudando a las industrias, agilizar algunos procesos, etcétera. Pues bueno, yo creo que ya mandé unos 3 mensajitos, mandé ahí un par de comentarios, vamos a ver quién más se ha conectado. Mario, bienvenido, Emotion, bienvenido. Ticio, bienvenido, Gabo, a ver, te vamos a invitar a platicar a Gabo que también va a estar dando una plática. Y bueno, dennos un minutito y comenzamos. Bienvenidos a todos. Miren, por ahi pinearon perfecto, gracias por pinearon 1 de los side events. Van a estar patrocinándolos de Blockchain Grill. Excelente, gracias por pinear ahí el tuit. Ahorita voy a pinear también yo un par de tweets que los llevan a algunos links muy interesantes, muy importantes, que nos van a servir a todos los que vengamos.

[Speaker 1 - 00:06:59]
1 es de preguntas frecuentes, 1 de los tweets de preguntas frecuentes y el start up garden. Y el otro que también tengo por aquí, es un número de al business, la agenda y a la agenda general, y a la agenda detallada. Por aquí ya tenemos a varios, entonces, bueno, pues yo creo que podemos comenzar, este, ya pinee el otro también, perfecto. Pues bueno, muchas gracias, Diego, muchas gracias, Marisol. Yaz, por ahí también veo a, se me fue Gabo, le vuelvo a mandar invitación. El buen Gabo que también está, cuídeme, déjeme cerrar, aquí está la ventana, deme

[Speaker 0 - 00:07:49]
un segundo.

[Speaker 1 - 00:08:06]
Veo ya todos conectados, speaker, excelente. Pues, bien, bienvenidos a todos. El evento de la próxima semana que se lleva a cabo del 5 al 7 de octubre en Cintermex, aquí en Monterrey, Nuevo León, que se llama Blockchain land. Es un encuentro, a ver, voy a meter tantito. Perfecto. Es un encuentro, pues, presencial, pero también online, de aproximadamente 10000 personas están esperando de manera presencial. Se esperan también 500000 personas de manera online, que bueno, eso lo lo pone o lo lo lo presupuestos o el equipo organizador está presupuestando que sea el evento más grande y más importante de todo Latinoamérica en español, sobre la tecnología Blockchain, sobre las tecnologías web 3, cripto, etcétera. Entonces, pues, bueno, bienvenidos a todos, Diego.

[Speaker 1 - 00:09:06]
Si gustas presentarte y ahorita le damos oportunidad a todos los speakers invitados también que nos den una breve presentación.

[Speaker 2 - 00:09:18]
Excelente, muchas gracias, Mau. Bueno, yo soy parte del equipo de contenidos que ve Blockchain LAN. Me gustaría hacer como una anotación ahí sobre lo que comentabas que es el evento más grande de Latinoamérica. Va a ser el evento más grande de Latinoamérica, habla hispana. Más o menos, para que se den una idea, el evento más grande hasta ahora fue un evento que hubo en Panamá hace unos meses. Para ponerlo en perspectiva, el de Panamá fue entre 1500 y 2000 personas. Entonces, unos 8 veces más grande que que que el evento más más cercano. Entonces, lo que queremos hacer, la verdad, el reto fue muy grande, tratar de juntar a 10000 personas en una tecnología creciente, pero aún así algo nueva y, pues, muy específica. O sea, era un reto bastante grande, pero, pues, el equipo trabajó, o sea, era un reto bastante grande, pero, pues, el equipo trabajó bastante para que pudiera cumplirse la meta.

[Speaker 2 - 00:10:24]
Ahorita ya el lunes se se anunció que hubo soldados de las entradas generales, entonces, vamos a esperar un lleno total. Y como comentabas, Mau, la idea de este tipo de eventos y de los que organiza talento es formar formar talento, formar a gente que esté interesada en ir. Hay una barrera muy grande sobre la gente que está interesada y que, digamos, que se avienta o que se integra a poder formar parte de las comunidades. Entonces, es lo que estamos intentando lograr, poder decrecer esa barrera y que no sea una un un determinante para que la gente no entre a la a la a la tecnología y que el ecosistema siga creciendo. O sea, esto no se va a ir a ningún lado, o sea, más allá de la tecnología, las, perdón, más allá de del de el precio de las criptomonedas, lo de los NFPs, eso digamos que es puro ruido, pero la señal que tenemos es que la tecnología llegó para quedarse y es el futuro, y me atrevo a decir que es el presente.

[Speaker 2 - 00:11:33]
Entonces, muchas gracias y, pues, a a darles, le cedo la la palabra a 1 a mis compañeros.

[Speaker 1 - 00:11:42]
Muchas gracias, muchas gracias. Ahí invité a Diego que, como él comenta, es parte aquí del comité organizador. Han estado, según lo he visto y yo también, pues, lo he presenciado, he estado desde hace meses platicando con él, ayudándolo para encontrar ahí algunos speakers, dándole mis recomendaciones, este, ellos por eso también me invitaron, voy a dar yo también ahí una una un workshop en el evento y la verdad estoy muy agradecido de de de poder compartir y híjole, la verdad es que hay speakers de todas lados del mundo, hay haber ahorita platicamos de los detalles, pero hay muchos escenarios, hay áreas de workshops, va a haber un un un espacio para start ups donde ellos van a poder ir a presentar, pero bueno, los detalles si quieren ahorita los comentamos. Empecemos primero por por por Sol, así como se fueron conectando. Ahí le di la palabra primero a Diego porque es aquí el COJO también me está ayudando a a coordinar y a invitar, etcétera. Pero bueno, Jazmín, bienvenida. Platícanos un poquito de ti, qué pláticas vas a dar, cómo cómo está tu Bueno, no, primero platícanos un poquito de ti.

[Speaker 1 - 00:12:49]
Primero nos presentamos y luego ya platicamos de los del de las pláticas que damos. Bienvenida.

[Speaker 3 - 00:12:56]
Vale. Gracias, Mau. ¿Sí me escuchan bien, verdad? Sí, gracias. Gracias por ti. Sí, sí, soy Jazmín. Sí, gracias. Pues les platico un poquito de mí. Yo soy Jazmín García, llevo ya inmersa en el ecosistema desde 2018. Y empecé hace aproximadamente un año, año y medio a empezar a dar charlas. Primero, pues, con amigos cercanos, con amigos de la familia, inclusive con mi propia familia, con mi mamá, amigas de mi mamá, en estos temas de qué eran las famosas criptomonedas y el tema de Blockchain, ¿no? Y es así como surge el interés empezar a, pues, a ser cada vez más, alzar la voz en estos temas, pues, tan, digamos, obscuros que se ven de este lado en algunas personas, ya que le tienen miedo, no saben cómo es, e inclusive hay mucha gente, pues, que anda por ahí estafando y y haciendo cosas desgraciadamente negativas, ¿no? Que han hecho que la reputación de blockchains se quede manchada. Desgraciadamente, y que mucha gente crea que esto es una burbuja o que esto es un tren o que esto va a desaparecer.

[Speaker 3 - 00:14:02]
Entonces, cuando me empecé a involucrar y empecé a investigar más a fondo de qué era, de qué iba, y empecé a tener mis propias experiencias, la verdad es que dije no me quiero quedar con las ganas y quiero empezar a, pues, a transmitir, ¿no? El conocimiento. Al menos en en temas de sector financiero ya llevo más de 10 años de experiencia, porque he tenido la oportunidad de trabajar en consultoras internacionales, y estas consultoras, pues, lo que hacen es dar servicios prácticamente a a empresas de sector financiero. Entonces, como parte del equipo, pues adquirí en en temas de bancos, de finanzas, casas de bolsa y todo lo que envuelve al al sector financiero hoy en día. Entonces para mí ha sido digamos como familiar ¿no? El tema de de hablar de finanzas descentralizadas que es el tema justamente que voy a dar en el escenario de finanzas. Y justamente, pues, es así como como surge, ¿no? Es así quien quien soy.

[Speaker 3 - 00:15:02]
Prácticamente, pues, estoy ya un año con este tipo de de charlas y he estado trabajando inclusive con con Marisol, ¿no? Ella fue de las primeras que me que me invitó a a colaborar, y la verdad es que me ha encantado colaborar con ella, con Ana Karen Ramírez también, son mujeres increíbles y como decías, Mau al principio el tema de Web 3 no solamente es la tecnología, es la comunidad y es las son las personas. Hay hay un tema cultural muy padre en temas de Web 3, y es que no nos juzgamos, no estamos viendo qué hace el otro para meterle el pie, al contrario, somos una comunidad que nos otro para meterle el pie, al contrario somos una comunidad que nos apoyamos y y gracias a ese apoyo y gracias a a esa hermandad que se ha dado, pues es que muchos de nosotros estamos aquí hoy platicando.

[Speaker 1 - 00:16:10]
Creo que estás en mute, Mau, No sé si Ay, perdón, una disculpa, una disculpa, es que se está sacando, se está sacando y me está

[Speaker 3 - 00:16:19]
Sí, te dejamos de escuchar.

[Speaker 1 - 00:16:21]
Perdón, estoy Perdón, estoy entrando y saliendo, me está me está aquí fallando, aquí fallando. Bueno, ya tiré que, bueno, ya tiré, pero, bueno, ya tiré, pero, bueno, ya tiré, pero, bueno, ya, 3 de 8000 ahí, perdón.

[Speaker 5 - 00:16:45]
Hola, hola a todos. Gracias por por invitarnos. Pues igual, les cuento un poquito de mí. Yo tengo en este ecosistema, ya casi cumplió un año, que me certifiqué el año pasado como Blockchain Consultant, y después de eso empecé una comunidad, yo soy de de Morelia, empecé una comunidad que se llama Nearnights, ya ahorita ya ya no soy parte, pero empezamos a dar charlas, principalmente de tecnología, de negocios, marketing, etcétera, y se hizo una comunidad, pues, bastante padre. Y yo empecé a dar justamente como charlas de de Blockchain, de nfts, workshops, etcétera. Entonces, ahí fue como cuando yo empecé un poco y justamente en estos eventos yo conozco a Ana Karen Ramírez, que ahorita es mi mi socia y ahí la mencionó Jales, y con ella empezamos un proyecto que se llama Crypto Epicuen, donde el objetivo es educar a mujeres en temas justamente de de Blockchain de 0 a 1. Tenemos cursos de de de Metaverso, y además, este, lanzamos una colección de de que se llama Women in Stem, son mujeres en ciencia, tecnología, educación y y matemáticas.

[Speaker 5 - 00:17:54]
Y lo que hicimos con estos que todavía están a la venta, aquí los piné arriba, parte de ese dinero lo hemos estado usando para becas, para las chicas que no pueden pagar los cursos, pues aún así puedan seguir educándose y, de hecho, tuvimos un muy padre que ya nos acompañó en Playa del Carmen, en mayo, donde ya tuvimos, este, chicas y mujeres becadas que tomaron el bootcamp con nosotras. Y, además de eso, al final, ellas tienen que entregar como un un proyecto, ¿no? Una idea de negocios en en base a Blockchain, y la verdad es que han entregado proyectos increíbles, y algunos de ellos, pues, siguen trabajando en ese proyecto y estamos buscando alianzas, tratando de ver la manera de cómo, pues, ayudarles, ¿no? A fundar estos proyectos. Y por otro lado, soy cofunder de de Blue LatamDAO, que no conoce Blue Latam. Lo que hacemos ahí también es enfocado a a mujeres. Buscamos que ellas construyan su carrera en Web 3, si ya la iniciaron o si están incursionando de Web 2 a Web 3.

[Speaker 5 - 00:19:00]
A Web 3 tenemos un programa que se llama, Web3, a Web3. Tenemos un programa que se llama Blue Hacks, que está enfocado a que las chicas participen en los hackatones, bueno, en distintos, pero ahorita estamos enfocados en lo que es EAT Global. Venimos participando en desde Denver, estuvimos en Río, también, ay, ahorita se me fueron, pero estuvimos también en Nueva York, el que acaba de pasar en México, y ahora la próxima semana vamos 42 chicas a a hackear a Bogotá. Entonces, pues, la verdad que estamos muy muy contentas de de este trabajo y también las chicas igual porque, pues, queremos un espacio seguro donde ellas se desarrollen en lo que es Web3. Entonces, ese es un poco el, bueno, son las cosas las que hacemos con con Blue. Pero ahorita ese es el programa que que tenemos como más vigente, el de de Blue Hacks.

[Speaker 1 - 00:19:58]
No, hombre, bienvenida, Marisol. Muchísimas gracias por presentarte. Definitivamente los speakers que, vamos, me incluyo porque, pues, bueno, voy a dar yo también una plática, pero los que vamos a estar ahí dando pláticas, he visto que tenemos muchísimo experiencia, tenemos ya muchos años en el ecosistema, y pues bueno, creo que es muy bueno que que que compartamos y definitivamente las mujeres que, pues bueno, las estadísticas marcan que realidad están en temas fintech. Y como siempre algo que yo digo, son el 50 por 100 de la población, las necesitamos definitivamente también apoyando, construyendo, haciendo proyectos, invitando a las demás mujeres a que se sientan más seguras en de de de entrar en esos ecosistemas. Y creo que estos ecosistemas son bien inclusivos. La verdad, yo yo me he dado cuenta, y no sé si si si opinan lo mismo, pero bueno, ahorita platicamos de eso, que, pues, entre más personas entremos a utilizar estas herramientas, mejor nos da a todos en todos los sentidos.

[Speaker 1 - 00:20:59]
Entonces, pues, sí, definitivamente no es un ecosistema donde busquemos que alguien se quede afuera, todos queremos que entren a participar. Por ahí veo también a José Rodríguez, bienvenido, gracias por unirte. Si gustas, ahorita te mando también solicitud para que vengas y nos platiques, que me encantaría platicar contigo. Gabo, si gustas presentarte, adelante.

[Speaker 4 - 00:21:24]
Hola, hola, ¿me escuchan ahí?

[Speaker 1 - 00:21:27]
Sí, bienvenido, bienvenido.

[Speaker 4 - 00:21:30]
Excelente. Pues bueno, qué qué padre que estamos aquí, cada vez se están juntando más personas, esto está está agarrando bastante fuerza para Mau, para mí, para todos los que estamos aquí ahorita de speakers y de cohost. Es bien importante que que, pues, que ahora sí que el que el movimiento, por así llamarlo, que la mancha del todo el tema de de Blockchain cada vez vaya creciendo más porque, pues, si bien en otros países ya lo vemos con un poquito más de velocidad, pues, poco a poquito he ido agarrando fuerza en México, ¿no? Y y para eso estamos haciendo mucha talacha desde nuestro frente cada 1. En mi caso, yo estoy más pegado a la parte de las estrategias. Yo no soy la parte técnica del tema de Blockchain, aunque gracias a estar muy metido ya desde los últimos 6 años, pues he estado muy en contacto con con la parte técnica, pero mi expertise es principalmente en toda la parte estratégica, ¿no?

[Speaker 4 - 00:22:32]
Yo funciono más como un estratega para marcas y para proyectos Blockchain. Actualmente participo y y quien me está invitando más al al evento de Blockchain Land, es una empresa que se llama BlockStick, con quienes estamos desarrollando temas de identidad descentralizada que, pues, a lo mejor es un tema un poquito más avanzado de lo de lo que la gran mayoría conoce, porque todo mundo se va por el tema de criptomonedas, por el tema de los NFTs, y esta parte es muy importante porque es desarrollo de la de la descentralización de la identidad. ¿De qué va? Pues de que ya no haya esta cuestión en donde en donde los activos o o la identidad como tal esté a disposición de quien tenga acceso a ella como lo pueden ser instituciones, como lo puede ser, pues, las redes sociales, ¿no? Como era la la web 2, que estaba como muy centrada en el tema de la del del usuario, pero resultaba, pues, que el el usuario se volvió el producto y, entonces, nuestra identidad ha sido puesta como a a subasta casi casi y que y que cualquiera puede comprar e inclusive tenemos casos muy muy latentes de robos de identidad y todo esto, ¿no?

[Speaker 4 - 00:23:48]
El el esfuerzo con con Blockstech es generar plataformas, aplicaciones para la emisión de documentos certificados, como lo pueden ser títulos, títulos profesionales, que es 1 de los casos muy prácticos que tenemos muy latentes en Blockstech, en donde clientes como la uni, la Universidad de Nuevo León, ya está subida a a este rollo de que puede emitir sus títulos a partir de Blockchain. Y entonces, si un alumno va y llega a Harvard, ya no necesita llevar su pergamino estos, ¿no? Que están impresos como en un material muy sofisticado supuestamente, pero que son completamente vulnerables y que son completamente replicables, sino que ya con solo llegar con su billetera presenta su título profesional. Este es verificable

[Speaker 1 - 00:24:39]
me escuchan ahí, no sé si perdimos. Exactamente. ¿Me

[Speaker 4 - 00:24:44]
escuchan ahí?

[Speaker 1 - 00:24:46]
Sí, sí, sí. Que pase que soy yo, que me pase que soy yo, con problemas, perdón, con problemas,

[Speaker 4 - 00:24:50]
perdón. No te preocupes, no. Y entonces todo ese tipo de cuestiones, ¿no? Documentos que pueden ir desde algo tan sofisticado como lo puede ser un título universitario a cosas mucho más simples y toda la parte de de las billeteras, ¿no? El dónde poder depositar todos estos documentos y poder visualizarlos, poder compartirlos como una herramienta de identidad también. El ciudadano, por así llamarlo, o la persona, o el ente, puede ser institución, puede ser nada más un un una persona, acceso a esta billetera, a estas llaves, pues, se le abren un un sinfín de posibilidades, ¿no? Más allá de las monedas, más allá del tema de de de los documentos en sí. Yo ahorita, mi plática está centrada mucho en platicarles un panorama general de cómo se ve el futuro en estas nuevas maneras de hacer, inclusive temas de mercadotecnia, temas de de fidelización para proyectos como pueden ser las grandes marcas que quieren tener un programa de lealtad, pero que la gente ya no le gusta que le estén compartiendo sus datos y que no los estén espameando, ¿no?

[Speaker 4 - 00:26:02]
Que le estén mandando correos, y que les estén saturando de publicidad, porque ya cambió, o sea, la la ventaja con el web 3 y con todo esto que estamos queriendo está empujando, es eso, el poder llevarlo a una experiencia que sea agradable, a una experiencia que sea increíble y que no esté centrada en en en el producto que se volvió el usuario en el 2, ¿no? Y bueno, en fin, más o menos ese es como un una grosso modo de de lo que yo estoy queriendo compartirles el próximo jueves Blockchain for business, yo voy a estar en la parte a las 6 de la tarde y los que quieran acompañarme, les va a estar padrísimo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:26:46]
Muchísimas gracias, Gabo. Bienvenido a la plática de aquí como COJOT. Gracias por invitarla, aceptar la invitación. Y, pues, bueno, tenemos invitado especial también, José Rodríguez, se acaba de conectar. Por ahí lo lo lo lo acaba de conectar. Por ahí lo lo lo lo vi el día de ayer en la rueda de prensa, en la inauguración, a ver, te voy a poner mío. No sé si puedas ponerte mío, por favor. Sí.

[Speaker 6 - 00:27:11]
Gracias.

[Speaker 1 - 00:27:12]
En la inauguración ayer con el gobernador, en el palacio de gobierno, la verdad me pareció que el gobernador está bien interesado, bien metido en el tema de desarrollar Nuevo León y Monterrey como una zona de desarrollo tecnológico, como un, yo le llamo el Blockchain Valley, a mí me encantaría volver, y es una de las preguntas que tengo por ahí para para José, a ver qué nos recomienda, pero bueno. Bienvenido, José, gracias por conectarte, gracias por traer el evento a Nuevo León. Si gustas, por favor, presentarte para que todos los que no te conozcan cuál es tu rol en Talent Network y en Blockchain Land, y gracias por, de nuevo, por unirte.

[Speaker 6 - 00:27:53]
Sí. Pues, muchas gracias por la invitación. Pues, sí, soy José Rodríguez, director de Blockchain Land en Talentland. Entonces, dentro de Talent, ahora que fue el evento en 20, 24 de julio, pues, yo soy la persona que ahí, pues, dirige y coordina todo el todo el área que, pues bueno, para los que no conocen el evento, Talentland es un evento masivo de ciencia, innovación, tecnología y desarrollo de talento. La idea es que puedan ir desde niños, si tenemos áreas para precisamente que los niños tengan su primer encuentro con industrias creativas, robótica, programación y cualquiera de estos temas, también temas para profesores, desde primaria hasta posgrado. Y, pues, lo que hacemos ahí es, precisamente, hacer este evento, que es Talentland, en 1 de los lugares más grandes que hay en Latinoamérica, creo que es el más grande en México, que se llama Expo Guadalajara, y se divide ahí por un escenario principal y diferentes tierras o zonas que tienen cada una su escenario, área de comunidades, área de patrocinadores, áreas de workshops, este, y, pues, bueno, cada una de de esas tierras tiene también su contenido.

[Speaker 6 - 00:29:07]
Entonces, este, el evento lo hicimos del 20, 24 de julio, tuvo 26000 personas como asistentes, digo, el anterior tuvimos 62000, nada más que ahora por la la pandemia, pues no pudimos, 1, hacer el camping, donde se quedaron más de 15000 personas, y 2, pues también hubo una una una restricción de de de cuántas personas podían ingresar. Sin embargo, también tuvimos un área que desde la primera vez experimentamos, que se llama Recréaland, que es precisamente dentro del evento un área gratuita, para que precisamente niños, sus padres y las personas que tengan curiosidad de saber qué es un poco de lo que hay en evento, también puedan estar ahí. Entonces, pues, bueno, ese es el evento de de Blockchain al que llevamos a cabo, y ahí este es el primer evento que vamos a hacer como una tierra independiente, solo como como Blockchain land, con un formato similar, donde va a haber un escenario principal, donde, pues, bueno, se a llevar ahí las las las pláticas ahí de magistrales.

[Speaker 6 - 00:30:11]
Y también tenemos diferentes áreas, zonas con escenarios y también con con estas áreas para, pues, comunidades, patrocinadores, workshops, conferencias, con diferentes escenarios. Los escenarios se van a dividir en en la parte de developers y y blockchains, la parte finanzas y. Y, bueno, ese va a ser para la la entrada general. Tenemos diferentes tipos de entradas. ¿No? Bueno, es una entrada digital, acompañarnos físicamente, pues, pueden pueden verlo desde cualquier lugar del mundo, y el contenido va a estar disponible tanto de esta y de otras conferencias durante un año, sin costo. Bueno, digo, pagando la la entrada digital, mientras posteriormente se pueden repetir las conferencias, si habrá alguna que que que hayan faltado de eventos anteriores, la la entrada general que tiene acceso a todos estos, este, a todos estos escenarios y áreas. Tenemos otra entrada para business, y precisamente lo que mencionaste ayer que estuvimos con el con el gobernador Samuel García, de de Nuevo León, pues, 1 de los objetivos, sí, es la educación y la formación, pero también la vinculación con empresas y con asociaciones de de empresas, precisamente, para el progreso y, como mencionas, pues, también no solo habló muy positivo del evento, sino también de la tecnología Blockchain y de diferentes casos de uso e implementaciones que están explorando en su gobierno, incluyendo presupuestos, temas anticorrupción, seguimiento, pagos, impuestos.

[Speaker 6 - 00:31:45]
Entonces, sí está interesante y y también, pues, se está logrando un poco lo que se lo que hacemos en Jalisco. ¿No? Que sea una estrategia integral, donde se sume gobierno, empresas, emprendedores, inversionistas, comunidades, medios, etcétera, y podamos dar, este, impulso. Del otro lado, pues, este enfoque empresarial, pues, viene con Blockchain for Business, que es para la gente compre las entradas business o VIP. Estas, aparte, tienen acceso a este escenario que, bueno, el el evento es con el con el patrocinio y apoyo de de binance y de precisamente el gobierno de Nuevo León. Y, este, y el área de Blockchain for business va a ser con con Bitso, y lo que va a ver ahí es más pláticas enfocadas de empresas que ya han hecho desarrollos, que ya han hecho alguna aplicación. Por ejemplo, pues vienen viene la gente que ha estado con con Chivo Wallet y diferentes empresas que ya han hecho esta vinculación. Entonces, para que 1 se conozcan los casos de uso que hay en otros países y lo que se ha desarrollado, y también para que los diferentes, el el gobierno, las empresas, inversionistas, pues, también vean quiénes son los los las las las empresas que están haciendo esto y, pues, se puedan vincular.

[Speaker 6 - 00:33:05]
Ahí también va a haber una, vamos a tener 2 cócteles de de networking, este, vamos a tener 2 cócteles de networking, este, y y vamos a, cada día vamos a tener ahí también un un acceso para que, pues, precisamente se haga esta vinculación, y para que se haga esta vinculación, y que pueda, este, y que, pues, puedan, este, también, pues, hacer todo esto networking del negocio. Y luego tenemos otra entrada, que es la VIP, que, pues, ese tiene accesos especiales, backstage, el launch de los speakers, vamos a tener una cena VIP ahí con con el gobierno y los y los los patrocinadores, este, y, pues, bueno, diferentes actividades ahí que, pues, ya se están publicando en la página. Y también por las noches, después de que, pues, tengamos todo este día de contenido y de conferencias, paneles, workshops, Durante la noche vamos a tener las Kryptonikes, que va a ser un formato similar que tuvimos en Talentland, este, donde vamos a tener noches con DJs y también por ahí se suman patrocinadores de tequila y cerveza, entonces, en la noche se va a armar ahí la fiesta.

[Speaker 6 - 00:34:15]
Ah, y bueno, el tercer y último día cerramos con el récord Guinness de la clase más grande de bitcoin y criptomonedas.

[Speaker 1 - 00:34:27]
Wow, por ahí escuché en 1 de los espacios que comentabas, José, que ese récord business está, viene gente de de de, pues sí, el récord para ver y confirmar que en realidad las personas, que estén en la clase. O sea, es un tema ya de, pues, no es, o sea, oficial con gente aquí que está revisando ese ese evento. ¿No?

[Speaker 6 - 00:34:54]
Sí, va a estar presente la gente de Guinness World Records, y, pues, bueno, ellos tienen que, digamos, que auditar y ver que realmente se realice. Talentland ya tiene algunos récords Guinness, de también de de clases de de robótica y de software que ha hecho en el pasado, y también tenemos el intento de Record Guinness que con de la clase más grande de matemáticas con Julio Profe. Ese ese Record Guinness era grande, de hecho, metimos como 9000 personas, pero, pues, bueno, por por la cantidad de personas estuvo complicado YYY, pues, no se pudo romper, pero, bueno, ahí estuvo el intento y, pues, sí reunimos algunas 1000 de personas. Para el de bitcoin y Blockchain y criptomonedas no no es no es tan grande, creo que a partir de 200 personas ya rompemos el récord. Entonces, en en el evento tiene una capacidad para 10000 personas y 3000 personas en la zona business. Entonces, con que el 10, 5 por 100 de esas personas se queden con nosotros el último día y sean parte del récord Guinness, pues lo vamos a romper y traerlo a México, en Nuevo León.

[Speaker 1 - 00:36:00]
Excelente, es el el miércoles, el perdón, el viernes a las 9 de la mañana, ¿verdad? Para que todos nos junten.

[Speaker 6 - 00:36:07]
El último el último día se va a llevar el el Record Guinness, que es el viernes, y el evento empieza el 5. Entonces, desde el 5 al 7 de octubre en Cintermex, en Monterrey, Nuevo León, México. Que, pues, van más o menos para los que no ubiquen es en la frontera norte de México con Texas, Estados

[Speaker 1 - 00:36:25]
Unidos. Excelente. Muchas gracias, José, por la explicación de todos los eventos, de todos los escenarios que va a haber, de la gente que va a participar. Me interesa muchísimo saber o que nos puedas contar lo que te lo que, pues sí, lo que puedas sobre el proceso para organizarlo con el estado de Nuevo León. ¿Qué tan metido está el estado? Yo ayer lo vi al gobernador bien interesado, empujando. Entiendo que ellos están patrocinando el evento y buscando

[Speaker 6 - 00:37:17]
había dicho que el día que llegara a ser, este, gobernador iban a ser un evento y, pues, bueno, ya lo cumplieron, y, de hecho, lo lo lo recordó en la en la en la rueda de prensa, entonces, pues fue fue hace unos años y, pues, bueno, también después de que Samuel, pues, vio lo que era Talentante, y, pues, bueno, el año pasado se convirtió en gobernador de Nuevo León, entonces, se comenzaron todas estas pláticas y materializarlo, y, pues, ese es el primer evento que que organizamos junto con el con el gobierno de Nuevo León, y, pues sí, son de los patrocinadores, bueno, pues el patrocinador principal junto con binance de del evento, y, pues sí, el el naming del evento es precisamente del del gobierno del estado de Nuevo León, que es Blockchain a Nuevo León, Este, y y ahí vamos a tener, igual que tuvimos en Talentland, también Woods y Stand del gobierno de Nuevo León, secretarías de turismo, ayer también estuvo presente en la rueda de prensa, pues, Secretaría de Economía, Secretaría de Administración.

[Speaker 6 - 00:38:18]
Entonces, pues, ahí el gobierno sí tiene un gran interés, y como mencionó el gobernador sí está poniendo a trabajar en estos temas diferentes secretarías de estado, y, este, YYY buscando realmente una, por una parte sí, soluciones para el gobierno e innovación y mejorar temas de procesos, corrupción, rendición de cuentas, presupuestos. Pero por el otro lado, sí con un gran interés que todas las empresas y universidades de del estado, pues, también empiecen a a involucrarse y ver cómo pueden, pues, también llegar a otros mercados y llegar a otros países.

[Speaker 1 - 00:38:53]
No, como mencionas, si queremos que la zona sea un un punto de referencia, que la convirtamos, por así decirlo, me gusta llamarle Blockchain Valley, ¿no? Como el Silicon Valley que existe allá en San Francisco. Yo creo que Monterrey es 1 de los de las ciudades y Nuevo León, en en en general, 1 de los estados con con más capacidad y con mayor oportunidad de poder llegar a sobresalir. Y aquí, en este caso, no sé qué qué recomendarías tú en el futuro para en realidad materializar un una zona de desarrollo Blockchain? ¿Qué nos podrías recomendar aquí en Monterrey? Obviamente tienen que estar incluidas las universidades, las empresas, los los los estudiantes, los desarrolladores, pero, pues, bueno, en base a tu experiencia, ¿qué crees que nos ayudaría a desarrollar la zona, pues, en años futuros? Aparte de los eventos siguientes que entiendo va a seguir organizando el el gobierno de Nuevo León con tal, ¿verdad?

[Speaker 6 - 00:39:54]
Pues sí, lo que dijo el gobernador ayer y su equipo es que, pues, desean que esto lo hagamos durante varios años. Entonces, esperemos que así sea y con mucho gusto por nuestra parte, pues, seguiremos apoyando y ayudando para juntar, precisamente, todo lo que mencionaste, ¿no? Que es lo que reunimos aquí, que son comunidades, emprendedores, inversionistas, empresarios, gente que está dentro de universidades y escuelas, por ejemplo, pues, pues varias universidades, tanto de Monterrey como nacionales, se han acercado, tanto que ya están o experimentando o incluyéndolo dentro de su currículum, o con deseos de incluirlo y hacer diferentes programas. Entonces, eso es una parte muy importante, porque, pues, ya se va más allá de simplemente entusiastas o curiosos que le estén contando a alguien más, sino, pues, ya con la seriedad y la estructura de una universidad o o una escuela por una parte. Por otro lado, pues sí, que esto sea un detonante para que, pues, más personas se se involucren y, pues, se cree todo este ecosistema que se necesita, que es, pues, la parte operativa, la parte administrativa, por supuesto, la parte de de programación, que, pues son cosas diferentes y únicas a lo que operan actualmente las empresas y pues también conocer cuáles son las empresas y el ecosistema para hacer integración.

[Speaker 0 - 00:41:14]
Y pues

[Speaker 6 - 00:41:22]
bueno sí eventos como es Si los me han dicho allá y me han invitado que varios CDs quedan.

[Speaker 1 - 00:41:57]
No, muchísimas gracias, José. Definitivamente creo que hay un gran futuro para la tecnología, para las herramientas, para para todos los que estén interesados en aprender un poco más, a utilizarlas, a implementarlas también en muchos negocios. Creo que esa tecnología puede eliminar muchísima fricción de muchos procesos, reducir bastante costos y, pues, bueno, muchas de las procesos, reducir bastante costos y, pues, bueno, muchas de las pláticas van a estar enfocadas en eso. Entiendo que tú vas a dar una plática también, no sé si si quieras platicarnos de de de tu conferencia

[Speaker 6 - 00:42:28]
Sí, digo, una, sí, digo, una una en de las pláticas en la que voy a estar es precisamente un panel que organicé con Rodo, que es el organizador de de la Bitconf, con quien, pues, también he tenido el gusto de colaborar y que organizar ya la Bitconf desde 2014. De hecho, en 2015 la hicimos acá en México, el año pasado ahí estuve con él en en El Salvador. Entonces, viene al panel, precisamente, Rodo, de de Argentina. Viene también, este, Cristóbal, de Blockchain Summit Latam, que también es otro evento que se hace en en Latinoamérica, también lo invita a este a este panel. Armando Kuroda, que tiene algunas fintech, y ha invertido dentro de bitcoin y Blockchain, y también, pues, lo conocí por ahí de 2014 en una conferencia que me invitó el tech en Guadalajara, y en esa época él estaba ya metido en fintech y decía que, este, este, iba, esto iba a ser el futuro, entonces, desde entonces nos nos debamos. Y otra persona que invité fue al al a, este, Ángel Pérez, el encargado de de relaciones comerciales e inversión dentro de la Embajada de México en El Salvador.

[Speaker 6 - 00:43:38]
El año pasado me fui gran parte del año a vivir en El Salvador y, pues, tener la oportunidad de estar ahí con Presidencia, Secretaría de Estado y el Banco Central, pues, apoyando en este proceso de de la integración y conociendo lo que están haciendo. Entonces, pues, también allá tuvo una muy buena relación con el con la embajada y con el con el embajador. De hecho, vino el embajador de México en El Salvador a a Talentland, y, este, y, pues, bueno, ahora viene viene Ángel y vamos a hacer precisamente un panel que es construyendo para los siguientes 10 años, y, precisamente, porque, pues, yo cumplo 10 años ya formalmente en esta industria, emprendiendo, invirtiendo, este, creando contenido, haciendo eventos, y, emprendiendo, invirtiendo, este, creando contenido, haciendo eventos, y, pues, también de las primeras personas que que conocí, pues, son estas personas que estoy invitando, este, bueno, en el caso del robo, de las las personas que conocí también.

[Speaker 6 - 00:44:42]
Entonces, pues también ellos han visto y, pues, junto, pues varios ciclos y y cómo ha ido creciendo y desarrollándose todo esto. Este, y, pues bueno, también estaré ahí con con Samsung Mock, el que vamos a tener una plática. Él, desafortunadamente, por el cambio de fecha ya no pude venir, pero, bueno, vamos a tener una plática ahí, este, remota. También en el escenario de NFTs está otro proyecto que estoy involucrado, que es la los los y el Metaverso de la familia de de Frida Kahlo. Entonces, ahí ya se hizo el lanzamiento durante Decentral and Tard Wick de la casa roja de Frida Kahlo, la pueden ir a visitar y es una réplica de la casa donde actualmente vive su familia y donde vivió ella antes de vivir con Diego, y el objetivo ahí es contar su historia de vida. Entonces, empecé ahí con la niñez, entonces, ahí hay algunos juguetes y objetos personales de ella, iba contando su historia, y el objetivo que que ahorita se hay con con la familia de de Frida es, este, poder contar esta historia desde el nacimiento hasta su muerte, y eventualmente sacar a subasta algunas piezas de sus colecciones personales de la familia, que algunas de ellas, pues, me las han ya mostrado, y son piezas que se que están dentro, o sea, que son parte de la de la colección de la familia personal que le dejó Frida Kahlo, y son piezas que alguna vez hace 20, 30, 50, 60 años, se se han exhibido en diferentes museos o exhibiciones, entonces, y algunas que tampoco son, este, pues son muy conocidas.

[Speaker 6 - 00:46:20]
Entonces, también es es, hay otro otro otro en donde voy a estar, y pues bueno, también ahí en la parte de de récord Guinness y pues comenzando con la con la inauguración con el gobernador. Excelente,

[Speaker 1 - 00:46:37]
muchísimas gracias. ¿No? Estás en todos los días en veo que tienes actividades, entonces,

[Speaker 6 - 00:46:42]
muchas gracias. Me faltó otra, también va mi socio de los cajeros y ahí voy a tener un cajero, que es la operadora. Es precisamente el cajero que puse en el senado, este, la la las lo, vamos a llevar 1 allá, a Cintermex Monterrey, de hecho, vamos a llevar a un par y por allá los vamos a dejar, y luego vamos a hacer también unos anuncios de algunas cosas que vamos a estar haciendo por allá en Nuevo León con algunos presidentes municipales.

[Speaker 1 - 00:47:08]
Me interesa muchísimo eso de los cajeros, te voy a buscar por ahí durante el evento para platicar de eso, porque sí, definitivamente creo que hay una oportunidad muy grande, y hay muchas personas aquí en Monterrey que que que me han buscado para traer cajeros, ya sea a sus negocios, a sus plazas comerciales. Entonces, bueno, creo que, como dices, ¿no? Es un tema que se está desarrollando, ya tiene algunos años, tú por lo que comentas, más de una década casi en el ecosistema. Este, muchos ciclos te ha tocado ver. Bien, bien, gracias.

[Speaker 6 - 00:47:42]
Pues, desde que no valía ni 1000 pesitos y que me decía Banco de México que era algo irrelevante, que no iba a durar más de 2, 3 años y que había demasiados pocos usuarios. Ahora ya hasta rebasa sus aplicaciones, como CODI, en uso y

[Speaker 1 - 00:48:00]
usuarios. No, definitivamente, creo que todavía estamos temprano. Ha crecido y ya se ha desarrollado muchísimo, siempre creciendo la cantidad de usuarios, la cantidad de transacciones, es una industria que va a transformar, creo yo, el mundo completo, ¿no? No, puede que no sea la solución de todos los problemas que tengamos, pero creo que ayuda muchísimo a mejorar la situación en la que estamos ahorita. Sí. Y y, bueno, también otra cosa que anunció, ahorita.

[Speaker 6 - 00:48:28]
Sí. Y y, bueno, también otra cosa que anunció el gobernador ayer durante la rueda de prensa fue que están creando una nueva constitución, dice que para el evento ya va a estar lista, y el objetivo es también darle impulso a toda esta parte de digitalización y modernización. Impulso a toda esta parte de digitalización y modernización. Entonces, también dice que es para impulsar los temas de Blockchain, entonces, ya veremos lo que anuncia. Y del otro lado también está la senadora Indira Kempis, precisamente en Nuevo León, con quien he colaborado con ella y su equipo. De hecho, el año pasado también nos fuimos a a Nuevo León, a Nuevo León, a El Salvaje de Nuevo León, nos fuimos a El Salvador con su equipo, este, y en abril ha empezado, bueno, digo, después de algunos años de de trabajo, ya en abril se empezaron a presentar iniciativas, entonces, ya ya ya se presentaron 8 iniciativas de ley. Hay algunas interesantes que, pues, me me dejaron ahí colaborar y participar, bueno, en general, en el en el proceso y todo, pero, pues, de las más interesantes y de las que espero que pasen, por ejemplo, viene el incluir la educación financiera y la educación de activos virtuales y todas estas tecnologías como Fintech, dentro de los programas de la Secretaría de Educación Pública.

[Speaker 6 - 00:49:45]
Entonces, que se que se sume a los programas de públicos y privados. También, digo, por una parte es que se se meta para que sea obligatorio, y por el otro lado, bueno, no obligatorio, o sea, que que esté dentro de los de los del de los programas, pero del otro lado también cómo y dónde se va a meter y cuál es el contenido, ¿no? Este, esa es una que yo espero que pase, o sea, de esa es una que yo espero que pase, o sea, de educación financiera, saber cómo usar el dinero, este, ahorrar, invertir, gastar, y, pues, hay mucha gente que, aunque tiene diario contacto con el dinero, no no, pues, no lo sabe y, pues, siempre mal administrar, no creo que haya, espero que no haya nadie que se oponga a esa a esa, este, reforma. Son varias reformas de ley, son reformas constitucionales, reformas a las leyes monetarias, esta de de educación. Otro sí es, precisamente, crear, y, digo, este fue una de los controversiales, porque fue una de las primeras que que sacó, que fue crear los rieles, precisamente, para lo que ha anunciado Banco de México, que es su moneda digital.

[Speaker 6 - 00:50:49]
Entonces, una de las reformas a la ley monetaria fue que se que se podía utilizar estas tecnologías para para realizarlo, ya sean activos virtuales 000 la cadena de bloques, entonces, ahí también dijeron que se estaba creando una ley CBDC, porque, pues, ahí en la ley monetaria del otro lado dice que, pues, Banco de México es el único que puede emitir dinero y moneda y agregados monetarios en el en el en el país. Entonces, lo único que que se hizo fue agregar un nuevo agregado monetario que fuera la parte de activos virtuales. Otra ambiciosa que también se se metió, que va a estar bueno porque, pues, ya queda registro permanente en el senado y se va a tener que discutir aunque se rechace, es precisamente que bitcoin sea moneda de curso legal. Y otra también interesante que, pues, ahí me me me me metí un poco a a estudiar y a investigar, y ya había visto el caso, es el el pago impuesto en especies. Actualmente hay una ley de hace más de 50 años donde tú puedes pagar en especie a la Secretaría de Hacienda, y, de hecho, Secretaría de Hacienda tiene una gran bodega y, pues, muchos políticos han quedado ahí con varias obras de arte de esa bodega, desafortunadamente, ilegalmente, pero hay una ley que permite que pagues en especie tus impuestos, entonces, tú puedes dar unas cuantas de tus obras se hace una evaluación, y con eso tú pagas los impuestos.

[Speaker 6 - 00:52:11]
Entonces, yo lo que les dije es cómo se puede aceptar el el el pago de impuestos de un bien que no es que no es líquido, que no hay una certeza de su valor más que lo que más o menos evalúe, que cada vez que se tenga que comprar o vender, se va a tener que hacer esta evaluación y que, pues, se va a tener que buscar su estabilidad, no hay una certeza que haya compradores y vendedores ni que haya una una demanda. Entonces. ¿Cómo eso se puede guardar? Digo, entiendo la parte de querer tener una colección por parte de Hacienda y que después se la pasen a Banco de México y a las secretarías de estado, pero eso no da no da liquidez ni un ingreso a la a la nación realmente. Entonces, ¿por qué no pueden aceptar bitcoin que puede tener una liquidez inmediata, convertibilidad inmediata y operarse 24 7? Entonces, esa también es una una una reforma que se que se metió y, pues, bueno, por ahí con las la senadora, pues, va a estar explicando más a detalle estas 8 iniciativas, que apenas es el principio, y como ella dice, le sobran 3 años, por lo menos, en el Senado, esperamos que se realige y sean más.

[Speaker 6 - 00:53:17]
Entonces, aunque se llegaran a rechazar, rebotar, modificar, etcétera, pues, se pueden seguir metiendo.

[Speaker 1 - 00:53:27]
No, y qué padre y qué bueno que ya están discutiendo que aunque no se aprueben como tú dices, pues bueno entra por ahí el tema. También ahorita muy interesante lo que mencionas del pago en especial, eso lo lo lo aprendí yo hace unos meses que estoy trabajando con un artista, él es escultor y me dice, no, es que yo le pago a Hacienda con escultura. O sea, yo ya le hago una lista de todos los escultores que vendí, calculo más o menos cuánto vale la que el del 20, 30 por 100, dependiendo de lo que le toque, y les mando esculturas a ellos, y ellos se encargan de subastarlas YYY me voló la cabeza, yo decía, o sea, al rato vamos a estarle pagando probablemente noticias en bitcoin, y por qué

[Speaker 4 - 00:54:19]
que justo esa brecha, ¿no? Esa brecha que hay actualmente entre las personas que tienen curiosidad sobre los temas de Blockchain, los temas ya sea de Bitcoins, ya sea de de NFTs, de todo, empiece como a cerrarse porque creo que una de las claves va a ser para este futuro ya no tan lejano el que la gente y países como todos los de Latinoamérica estén muy cercanos a los temas y se les eduque y se les inserte desde la desde el sector educativo conocimientos al respecto. Porque esa es la la pequeña gran diferencia en que mucha gente actualmente siga con esta cuestión de no es que todo es especulativo, no es que todo está lleno de fraudes, todo está mal, eso no va a pasar. Todos esos miedos muchas veces son pues ahora sí que por falta de de de conocimiento Y el generar eventos como Blockchainline, pues, yo creo que es clave, ¿no? El poder acercar, el poder ir cada vez a hablar quienes vayan por el interés tal cual de lo que más les ha llamado la atención de Blockchain.

[Speaker 4 - 00:55:24]
A lo unos van por temas de NFTs, pero que poco a poquito vayan a decir, ah caray, no nada más es NFTs, no nada más es criptomonedas, ¿qué más hay sobre Blockchain y y todas las tecnologías cuando se empiezan a cruzar unas con otras? Lo que pueden lograr, ¿no?

[Speaker 6 - 00:55:44]
Sí, ayer de hecho, curioso en la en la rueda de prensa, un un reportero fue lo que preguntó y dijo, oiga, no no no se va a hablar de de bitcoin y de criptomonedas inversa. Le digo, sí, claro que sí. Lo lo único es que, como mencionas, normalmente es el lo único lo el enfoque o en lo que la mayoría se llama la atención, y mientras sí va a haber un escenario dedicado a la parte de finanzas, inversión y trading, pues es que la gente descubra, como mencionas, pues todas estas diferentes aplicaciones y y diferentes desarrollos que existen.

[Speaker 1 - 00:56:18]
No, y el tema educativo importantísimo. Yo yo yo como ingeniero llegué a maestría, me gradué de maestría sin saber cómo funcionaba el dinero, y, o sea, y era algo que me preguntaba yo toda la vida, ¿por qué, cómo? Y si definitivamente desde niños debemos empezar a educar a todos al respecto. Marisol, Jazmín, no sé si tenga alguna duda, alguna pregunta para José. Diego, igual.

[Speaker 3 - 00:56:43]
Yo yo sí tengo una pregunta, ¿me escuchan bien?

[Speaker 1 - 00:56:47]
Sí, adelante.

[Speaker 3 - 00:56:50]
Creo que ya lo lo lo comentaste, José, pero quisiera que recalcaras un poquito el hecho de qué tan retador fue para ustedes el hablar de estos temas con el gobierno. Tengo entendido que el gobierno tiene la apertura, ¿no? Y más en el estado de Nuevo León que se se está desarrollando varias iniciativas en temas de Blockchain, pero en temas de reto para ustedes, ¿implicó un reto en este tema o la apertura del gobierno estuvo siempre dispuesta para

[Speaker 6 - 00:57:21]
estos temas? No, pues sí sí es un reto, o sea, 1 orientar una parte de del gobierno y las secretarías de estado como lo están haciendo para que este evento tenga el mayor impacto. 2, pues, que sí vean que realmente esto tiene un potencial de crecimiento mayor a otras industrias, como lo hemos visto en los anteriores años y como lo hemos visto en otros países y y regiones. Y, pues, otro tema también, pues, es que se tenga el el presupuesto, o sea, que realmente, pues, sí es es es un evento, pues, grande, masivo, donde, pues, se hace todo este gran esfuerzo para atraerlo. Y por último, algo que sí es, digo, y hay muchos gobiernos interesados y con muchos hemos hecho negociaciones, la próximo año vamos a tener el primer Talent Land en España y esperemos que Blockchain Land también, este, en julio, de hecho, vamos a tener nuestro primer Talent Land en España. Y, este, y y por un lado, pues sí, es es buscar los los gobiernos que les interese estos temas, pero, por otro lado, son los gobiernos que buscan de qué manera pueden llevar estos estos temas a a sus diferentes estados 0000 municipios.

[Speaker 6 - 00:58:29]
Y, por último, pues, también algo, pues, muy importante es como lo hace el gobierno de Jalisco, como tal, el antes lo está haciendo el gobierno de Nuevo León, lo que lo que mencionó al principio. ¿No? Alinear realmente la Secretaría Estado y no decir nada más, estoy pagando un evento para que aquí, este, venga mucha gente, sino que esté la Secretaría de Turismo, viendo de qué manera puede traer atraer la la la mayor derrama económica y la mayor cantidad de turistas. Está la la la la Secretaría de Economía, la Secretaría de Inversión y Administración, viendo de qué manera las empresas pueden realmente obtener un un desarrollo y un un beneficio, y vincularse con las empresas. ¿No? La parte de las secretarías de de educación, apoyando también con las partes de universidades, escuelas, las vinculaciones, otras secretarías locales y, pues, bueno, de ahí hacia abajo, este, todos los los diferentes, este, municipios. Entonces, sí es un trabajo que toma años desde que se empieza a platicar, o sea, te puedo decir que hay gobiernos que tenemos hablando más de 1, 2, 3 años, y no y todavía no se concreta algo, y por ahí sigue, y otros como Nuevo León, que llegan y y realmente les interesa y se hace un un plan de trabajo, una estrategia a mediano, largo plazo, y, pues, arrancamos.

[Speaker 3 - 00:59:54]
Súper, muchas gracias. Gracias, Mau.

[Speaker 1 - 00:59:59]
Gracias, Díaz. Bienvenida, perdón, bienvenido, Marcos, también veo que te subiste. ¿Tienes alguna duda, alguna pregunta? No sé si alguien del de los escuchas quiera preguntar algo. José, no sé cómo ande tu tiempo, este, a la hora que tú digas, aquí andamos sin problema. Pero bueno, el que quieras, levante la manita, solicite hablar y adelante le le preguntamos cualquier cosa.

[Speaker 6 - 01:00:22]
Yo quiero si van a yo quiero saber si van a llevar Mexis. Claro que sí, claro que sí. ¿Me escuchan muy demandados esos esos son muy demandados esos Mexico? Cuéntenos qué son esos.

[Speaker 1 - 01:00:39]
Cuéntenos cuéntenos quién sabe quién sabe qué son.

[Speaker 6 - 01:00:43]
¿Me escuchan bien? Sí, era.

[Speaker 5 - 01:00:47]
Creo que estás solo, no te puedo contestar, no está de speaker.

[Speaker 6 - 01:00:54]
¿Sí o no?

[Speaker 2 - 01:00:56]
Sí, yo soy

[Speaker 6 - 01:00:58]
Sí, no, estamos de nuestra lado, estamos superfelices y estamos esperando ya que sea la próxima semana. Nosotros vamos a estar por el lunes allá. Entonces, no, allá van a estar todos los Mexis. Mexis es nuestra mascota y es un peluche que andamos dando por todos lados. Entonces, claro que por allá va a estar.

[Speaker 1 - 01:01:25]
Excelente, guárdame 1, entonces son son son famosos como el

[Speaker 6 - 01:01:30]
que avientan por ahí en los conciertos, no quiero mencionar la marca, pero bueno. Sí, sí, sí. Ya los vamos a se lo vamos a mandar a se lo vamos a aventar a José cuando esté hablando de speaker.

[Speaker 1 - 01:01:42]
Ándale, ya está la amenaza lista. Marcos preséntate, tú vas a dar una plática por acá también. Todos los que estamos por acá arriba somos expositores ahí en el evento. Cuéntanos si quieres rápido eh o no rápido como tú quieras de tu experiencia y de la plática que vayas a dar.

[Speaker 6 - 01:01:57]
Bueno, yo soy director de business development para Latinoamérica de Galactic Holdings. En Galactic Holdings tenemos varios productos y marcas. Una es Mexo, que también es Trubit, que es una de criptomonedas y una wallet. Y tenemos Moneta, que es una stable coin respaldada en pesos mexicanos. Y bueno, vamos a estar allá, voy a estar dando un workshop, también vamos a dar una plática. Nuestra CEO, Maggie, también va a estar dando otro otra plática en el main stage. Vamos a tener nuestro bot. Entonces, bueno, hacemos de todo un poco y estamos felices de estar por allá también.

[Speaker 1 - 01:02:40]
Excelente, excelente. Bueno, pues si vienes desde el lunes, por ahí te mando una invitación, el martes hay un un side event, este, igual se lo mando a José a ver si puede venir. Perfecto. Junto con Blockchain Academy para, pues empezar las las las la reunión y la convivencia, que creo que para eso son estos eventos. Mendoza, bienvenido. ¿Tienes alguna duda, alguna pregunta para cualquiera de los que estamos acá arriba?

[Speaker 7 - 01:03:06]
¿Qué tal, qué tal, Meximalis? Sí, aquí, pues, nada más saludándolos. Veo algunas caras conocidas, otras no tanto. Pero, pues, también, en el evento va a estar Germán, un un amigo mío de, que conocí en Tijuana, este, y también va a ser como speaker ahí en en este evento, ¿no? Me queda claro por qué eligen el estado de Nuevo León. Es un estado que está a la vanguardia de México. Ojalá se pueda traer acá a Baja California. Esperemos eso eso se dé pronto y hacerlo transnacional también en en California, ¿no? Me queda claro de la calidad de los speakers y y que va a estar buenísimo. Felicidades por ello. Felicidades por el approach que se dio con el gobierno de Nuevo León y que el, todavía sigue el gobernador esté tomando cartas en el asunto. Eso me parece buenísimo. Decirles que acá en Twitter hay muchas comunidades muy grandes, no solo latinoamericanas, sino también de todos lados del mundo. En estos spaces se unen gente de literalmente todos los lugares del mundo.

[Speaker 7 - 01:04:07]
Entonces, también un ojito si si se pueden echar más la vuelta para acá y conectar con otras personas. Y bueno, mi pregunta es sencilla. Era como, miré que se iba a estreñear el evento. Yo recientemente estuve en Monterrey. Entonces, por cuestiones laborales no podía no podría acudir. Pero me encantaría conectar, este, al stream, ¿no? Lo que se vaya a streamear. Me encantaría estar ahí virtualmente. Y, pues, nada. Felicidades de nuevo. Entonces, no sé si haya un link o algo en específico o algo.

[Speaker 0 - 01:04:46]
Adelante,

[Speaker 1 - 01:04:49]
adelante, José.

[Speaker 6 - 01:04:51]
Sí, están las entradas digitales, que es es lo que habíamos, bueno, al principio, que es se le va a dar acceso a a todas las conferencias, tanto que las quieran ver en vivo en streaming o también en en repetición durante un año, y también se va a tener acceso al resto de los eventos a través de la misma aplicación de Talent World. Entonces, sí hay hay opción de verlo en línea y, este, y también verlo después si te perdiste alguna plática o si quieres repetir, este, alguna. Y también esas entradas, pues, bueno, ahí siguen las redes de Talent Republic y de Blockchain Land y de los diferentes aliados y patrocinadores, porque esas esas becas sí se siguen dando, lo que ya no tenemos es la venta de entradas generales. Afortunadamente, ya está sould out, pero todavía tenemos business y VIP, pero sí muchos de los patrocinadores, aliados y partners están dando becas para esta entrada digital.

[Speaker 1 - 01:05:52]
Por ahí, Mendoza, si gustas mándame un VM, yo por ahí debo tener un par de links, hay una beca de binance, hay otras becas también que están dando para algunas comunidades. Creo que todavía hay por ahí disponibles, entonces, pues bueno. Ojalá, pues buenísimo. Te voy a

[Speaker 7 - 01:06:08]
tomar la palabra, canijo. Y, este, nada, aquí a toda la gente que está escuchando que le den like y retweet al space. Está buenísimo. Se queda grabado. Entonces, para que la gente que no lo pudo ver ahorita en vivo, este, pues tenga más alcance, ¿no? Y esto llegue a más personas. De nuevo felicidades, Maxima Liz por también juntar a todo toda esta gente tan tan tan cabrona, tan chingona y y vamos a sacar esto adelante ¿No? Siento que en Latinoamérica tenemos este gran poder y ahorita este podemos dar un un ahorita que está todo tan nuevo podemos podemos este dar un alcance bueno ¿No? Y no quedarnos siempre como como siempre nos quedamos rezagados de tercermundistas sino podemos realmente conectar y hacer algo grande en el futuro para las nuevas generaciones. Felicidades de nuevo y que estés muy bien. Generaciones. Felicidades

[Speaker 0 - 01:06:50]
de nuevo y que estés muy bien. No, muchísimas gracias,

[Speaker 1 - 01:06:54]
Melusa, por tu participación. Definitivamente Latinoamérica y toda Hispanoamérica creo que son de los países que pueden beneficiarse mucho con esta tecnología, porque muy poco estamos mencionas, es algo

[Speaker 6 - 01:07:12]
que ayer mencionas, es algo que ayer mencioné en la en la rueda de prensa y también, este, es un tema relevante por el cual se tomó, pues, esta decisión innovadora y arriesgada de El Salvador de hacer bitcoin, moneda de curso legal, que es precisamente que en Latinoamérica y en México, entre el 50 al 80 por 100 de la población no tiene acceso a servicios financieros. Entonces, nunca van a tener acceso a un crédito, a una tarjeta de débito, pagar en línea, a una inversión o nunca van a tener una sucursal cerca de ellos donde puedan darles, este, acceso. Entonces, a mí se me, a a pesar de, pues, todo lo criticable y todo lo que se pudo haber mejorado con la implementación, por ejemplo, de Chivo, para mí en el tiempo que se hizo, este, fue, o sea, fue fue menos de de un año, y actualmente que haya más cuentas de de chivo que de todos los bancos juntos, pues también es algo impresionante.

[Speaker 6 - 01:08:13]
Entonces, pues sí, espero que tanto, no solo la industria de criptomonedas, bitcoin, stablecoins, etcétera, sino también fintech, se ha integrado al al sistema financiero como como participantes, y es que me refiero a esto, por ejemplo, pues empresas que ya tienen en México licencias establecidas, como Bitso, pues que los dejen jugar como participantes de SPEI, que no estén dependiendo ahí también de proveedores de terceros y, pues, ya dejen que que se integre, o sea, algo similar a lo que es las casas de bolsa.

[Speaker 1 - 01:08:52]
Definitivo, no, definitivo. Julio, no sé si tengas alguna duda o pregunta.

[Speaker 8 - 01:08:58]
Claro, ¿qué tal? Muy buenas tardes. Saludos a todos, no sé si se escucha bien por ahí. Todo bien, todo bien. Excelente. Pues bueno, antes que nada agradecer a todos los organizadores por traer estos eventos a México. Como comentaba por ahí Mendoza, pues estamos aquí nosotros interesados en Baja California. Nosotros, yo soy miembro consejero de de una universidad aquí en en el estado de Baja California, que es la Escuela Superior de Comercio Comercio Exterior, y estamos interesados en en traer esos temas, ¿no? Para acá para para comenzar nosotros también a, perdón, es que estoy acá en la pantalla, para comenzar nosotros también a a capacitar a a nuestro personal YAY al público en general, Y y una algo de intención de ir para allá para Monterrey, aparte de saludarlos a todos, es conocer más del evento y ver si pudiésemos en algún momento traerlo para acá, para el estado No considero que también acá exista muy buena infraestructura, además que, pues, los lazos del mandato en el estado en los estados del norte, pues, se irían un poquito más fuertes, ¿no?

[Speaker 8 - 01:10:11]
Pero bueno, es es cuanto, por lo pronto voy a salvar. Gracias. Saludos.

[Speaker 1 - 01:10:23]
Oye, pues apenas que el gobierno se se moche como acá Samuel, güey. Acá Samuel metió metió de su cuchara y hizo lo posible por traerlo. Hay que hay que Fíjate que gobiernos locales, yo creo, porque.

[Speaker 8 - 01:10:37]
Ah, no te preocupes, me faltó me faltó esa parte, ¿no? Digo, no, no quise exhibirlo en este momento, pero sí, de hecho, tenemos muy buena relación con con la administración del del municipio de Mexicali, este, y algún algún otro también contacto por ahí en Tijuana, pero más más ahorita en Mexicali estamos muy, este, muy de cerca con el equipo, este, que está dirigiendo y por ahí se pudiera dar en caso de que de que hubiese la posibilidad de traerlo para acá. Y están en toda la disposición.

[Speaker 9 - 01:11:09]
No sé quién estaba hablando ahorita, que es de Baja California. Este, yo voy a hacer un speaker ahí en en Blockchainland. Este, soy un desarrollador. Estudio ahorita en el Tecnológico de Monterrey, aquí en Monterrey, obviamente. Este, y yo me dedico a democratizar la la información, más bien el conocimiento y la educación en Blockchain. Este, entonces, si te interesa, igual y mándame mensaje o nos ponemos en contacto, porque mientras más universidades, mientras más estudiantes se capaciten, más rápido se va a levantar todo el ecosistema, ya sea de la índole de DeFi, de NFTs, de lo que sea, este, y yo creo que empezando por el desarrollo es lo más importante.

[Speaker 8 - 01:11:48]
Excelente, claro que sí, eres el, eres el ¿verdad?

[Speaker 9 - 01:11:52]
Eres el jugador. Eres el

[Speaker 0 - 01:11:54]
asesor, muy bien, perfecto. Yo te mando un día, gracias. Yo creo que

[Speaker 4 - 01:11:58]
cada quien de los speakers que podrá aportar a su manera y y no necesariamente a lo mejor es, este, básico tener todo el evento armado, ¿no? Yo creo que igual así como te ofrece ERC un acercamiento, igual si si te vemos por ahí búscame a mí también. Tenemos cómo hacer cosas que de diferentes niveles de escala en el sector educativo, que nosotros, por ejemplo, con Blockstack estamos atacando mucho, podemos facilitar mucho y que poco a poquito vaya escalando. O sea que no sea necesariamente si no tengo todo un Blockchain line idéntico armado como en Nuevo León, no hago nada, ¿no? El el chiste es poco a poquito que esto vaya permeando, y si eventualmente para el próximo año ya se armó, que hagamos un evento tan grande como esto, yo creo que eso es consecuencia de pequeños pasos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:12:49]
Claro y muchas gracias, Raúl, por la suerte.

[Speaker 9 - 01:12:52]
Este, la la verdad perdón, no sé quién quién habló, este, pero digo, sí, realmente a mí no me interesa algo como Blockchainland, yo sí estoy muy enfocado como universidades, ¿no? Porque digo Blockchainland es un evento para atraer la atención. Yo lo que para atraer la atención. Yo lo que busco es generar interés, ¿no? En el en el desarrollo y, pues, levantar el ecosistema. Y las universidades es justamente lo que estoy buscando, porque aquí el Tecnológico de Monterrey se supone que es la mejor universidad de México y no se están tratando temas de absolutamente nada. Este, estoy tratando yo de impulsarlo y este y obviamente pues es mucho prestigio ahí ¿no? Es es mucho poder capital y no quiero que se quede solamente en las manos de los privilegiados, ¿no? O sea, creo que mientras más gente se eduque, este, más se va a democratizar el el el conocimiento y más justo va a ser para todos, ¿no? Digo, al final de cuentas Blockchain es para descentralización YYY quitar el poder de unos pocos. Entonces, sí, este, digo, estoy abierto, o sea, vuelvo a lo mismo, no no busco un Blockchainland, es si tienes una universidad o tienes un grupo de gente interesada es, vamos, explicamos y y enseñamos a desarrollar.

[Speaker 9 - 01:13:54]
Es como el proyecto social que que yo traigo ahorita, este, porque digo, ya ya me extendí un poco, ¿no? Pero a mí sí me molesta mucho que alguien quiera llegar a venderte un curso de 30000 pesos cuando te enseña 2, 3 temas, y en Internet en una página aprendes más de 50 y es totalmente gratis. Entonces, eso es lo que estoy tratando de erradicar YYA cualquiera que le interese, por favor mándeme, pues, un DM y ahí a ver cómo cómo le hacemos para acercarnos y y empezar a promover.

[Speaker 1 - 01:14:22]
Cuídesedor, aprovechando que ya te conectaste y que estás ahorita participando, cuéntanos, ¿tú también vas a estar dando una conferencia de qué es tu conferencia? Y cuéntanos un poquito más de tu background, si si si

[Speaker 9 - 01:14:35]
Sí, mira, este, digo, pues la conferencia ahorita es más que nada un un taller de introducción a a contratos inteligentes, y como lo estábamos platicando ayer ahí en el palacio de gobierno, este, pues estoy viendo ahorita cómo lo voy a hacer, porque como como enseño a a personas interesadas que que no saben ni siquiera programar, pues sí sí era un taller como muy desde 0 de qué es un hola mundo, que es como la acción básica de cualquier lenguaje de promoción. Entonces ahorita lo que estoy haciendo es ver qué es lo más importante de enseñar de lo básico básico de programación y meternos full a a Solidite, ¿no? Para smart contracts. Este, pues eso es lo que voy a estar haciendo ahí en el en en Blockchainand. ¿Y cuál es mi background? Este, pues yo estudio ingeniero de software en el Tecnológico Monterrey, este, y le perdí le perdí el interés, la verdad, estuve a punto de ser drop out, o sea, salirme de estudiar, este, y en la pandemia con depresión, con con con demás cosas, aburrimiento, este, mi papá me dijo, oye bitcoin, mira esto, mira lo otro.

[Speaker 9 - 01:15:36]
Este, y pues empecé a investigar, empecé a invertir y y poco a poco fui entendiendo cuáles eran los proyectos o las monedas o los tokens que que subían de precio, ¿no? Ah, es que este tiene esta utilidad, es que este otro, ¿no? Y de repente fue como, ah, claro, son los que proponen cosas nuevas, innovaciones. Entonces, poco a poco me fui metiendo a la teoría, a lo técnico, este, y pues digo, como ingeniero de software, pues entendía mucho gracias a al conocimiento de programación de tecnología tradicional, y pues de ahí me fui para arriba y ahorita ya pues, digo, traigo un nivel mucho muy técnico, y sí cómo empecé en en esto, algo más como social o el proyecto que traigo, es que pues ya llegaba un punto donde mi papá no me entendía absolutamente nada de lo que platicábamos y fue de pues necesito platicarlo con alguien más ¿no? Entonces dije pues en el Tecnológico de Monterrey debe haber una o 2 personas y resultó que pues había más ¿no? Entonces tengo un grupo estudiantil ahí en el Tecnológico de Monterrey este y estoy tratando de de empezar un servicio social de de meter a las personas que les, no que sepan, sino nada más que les interese, ah, Blockchain, a ver qué onda.

[Speaker 9 - 01:16:45]
Y desde métanse, les damos horas de servicio social y la idea es ustedes propongan temas, preparen, este, la información y si les interesa a ustedes dar esa plática que están preparando en otra universidad, chido, si no que alguien más lo haga o yo lo hago para poder ir y promover este conocimiento fuera del privilegio que es el Tecnológico de Monterrey, ¿no? Esa escuela olvidada de dios, donde apenas ya hay bancos para que se sienten, ahí es justamente a donde quiero ir, porque yo creo que el principal impedimento de la adopción masiva, además de la falta de infraestructura, pues es la falta de interés. Una, porque ni siquiera conocen Blockchain y, 2, porque no saben a quién acercarse, ¿no? Entonces, justamente eso es lo que quiero erradicar, y, pues es justamente, pues lo que estoy eso es lo que quiero erradicar, y pues es justamente, pues, lo que estoy haciendo ahorita, ¿no? Ese es como mi background y lo que intento hacer.

[Speaker 1 - 01:17:41]
No hombre, muchísimas gracias. Definitivamente, como mencionábamos hace un momento, el tema educativo es clave y, pues, sí, llegar a esas personas que a lo mejor, pues, es mucho más difícil llegar, de esa manera creo que es bien importante, esa manera, creo que es bien importante. Pues, bueno, por aquí subió también José Crypto, no sé cómo andan todos de tiempo. Este, yo tengo todavía, sin problema, unos cuantos minutos. José, cripto adelante, ¿tienes alguna duda?

[Speaker 10 - 01:18:04]
No, ¿qué tal? Pues nada más subí a a aquí me voy a platicar, a ver de qué estaban hablando, estaba escuchando lo que hace Herecedor, se ve súper interesante que pues sepas del tema técnico ya en cripto y además que quieres gustar ¿no? Mostrar a las personas las posibilidades que hay en cripto, que yo también intento hacer esto muy seguido porque les dices a las personas, oye que las criptomonedas, y repito te dicen las personas, no pero pues no tengo dinero para invertir. Oye pero hay personas que están ganando dinero sin necesidad de invertir porque tienes una oportunidad. Al al ser el ecosistema cripto tan pequeño, tienes una oportunidad de te desenvuelvas. Si eres muy bueno para para para dar clases o si eres muy bueno en el tema de marketing, en tu en tu profesión, en tu habilidad, la puedes venir a explotar aquí con algún proyecto. De hecho, hay trabajos que hasta por contestar un Telegram, por contestar un disco. Entonces, eso es como que una oportunidad. Ah, no sé si quieras comentar algo, Maximalis.

[Speaker 1 - 01:19:02]
No, no, no, adelante.

[Speaker 10 - 01:19:04]
Ah, ok. Bueno, pues les comentaba que aquí es una gran oportunidad porque el ecosistema cripto apenas es muy pequeño y es, este, primordial en los países donde donde la economía, pues, está muy golpeada, ¿no? La economía en todos los países está muy golpeada, pero en general, pues, el el, este, aquí tienes que trabajar en un sueldo normal, tienes que trabajar todo el día para poder ir a comer, este, en en algún lugar y en otros países con trabajar una hora ya te alcanza la comida, pues. Entonces, me refiero a eso, ¿no? A las posibilidades que vemos en cripto y, pues, siempre las posibilidades parten de la educación y de las relaciones que hagas. Entonces, espero que todos los que estén aquí puedan ir a Blockchain land. La verdad es que los eventos cripto, en en especial los eventos presenciales, han sido de mucho crecimiento personal. Eso les pudiera decir porque conoces a muchas personas que son unos cracks en lo que hacen y que además no no no hay aquí en cripto no hay nadie así de que diga no hay nadie de que de que te vaya a hacer el feo o algo por el estilo, pues puedes llegar y decir no sé nada, vengo solo al evento y vas encontrar amigos, pues si vas vas a encontrar personas que te apoyen.

[Speaker 10 - 01:20:07]
Entonces, pues espero verlos ahí en Blockchainland. De hecho, nosotros vamos a dar un taller. Enrique es el que el que está como speakers, un workshop de de DeFi, y ahí le voy a ayudar yo el a sacar unas estrategias DeFi y demás, que es muy importante cuando vas empezando, como comentas el hacedor, ir viendo, este, en el tema ya financiero, ir viendo como esto me da, esto no me da, existen estos riesgos y aprender a moverte. Porque la verdad yo entré a cripto por dinero, o sea, yo entré a cripto porque miraba el tema de las inversiones y me puse a investigar inversiones tradicionales y veía que el porcentaje de rentabilidad era muy pequeño para el capital que yo iba a invertir, pues no me sale, ¿no? Tengo que estar unos 20 años para poder ganar algo. Entonces, por eso quise entrar a cripto, y sí, efectivamente encontré una posibilidad de hacer dinero y también encontré una posibilidad de perder dinero rápido, siempre y cuando no haya una una educación, ¿no? Que la educación la vas la vas ganando mientras mientras estudias, mientras conoces personas y lo más lo más, este, principal es que mientras te estás moviendo. No importa que metas 10 dólares nada más, pero que los estés moviendo entre protocolos y demás y aprendes a a ver cómo funciona esto.

[Speaker 10 - 01:21:13]
Si te interesa el tema financiero, si te interesa estar preocupado porque el mercado va a bajar, preocupado porque el mercado va a subir, ya luego vas vas entendiendo, ¿no? Cómo funciona esto. Entonces, pues no sé de qué más estaban hablando, si quisieran hacer alguna pregunta o o compartir algo.

[Speaker 1 - 01:21:31]
No, No, muchas gracias, José Cristo. Este, de hecho, por ahí voy a aceptar una última pregunta y luego rápido se me pasó que no hemos platicado de la hora ni del tiempo donde cada 1 de los que está aquí arriba va a dar su plática. Este, ahorita ahorita ahorita no sé cómo anden de tiempo, si tienen que ir no ni ni se preocupen en salirse, este, pero bueno, perdón. Emma, adelante, última pregunta y luego vamos rápido con todo No, gracias. No, que ya tengo solicitud.

[Speaker 11 - 01:21:59]
Ya hubo una disculpa. ¿Podrías desactivarte? Porque está haciendo como que mucho eco entre los

[Speaker 1 - 01:22:12]
Híjole, se me hace que estamos un poco rodeado. Emanuel,

[Speaker 11 - 01:22:18]
¿me escuchas? Sí, hola, hola. Se está rubeando ahí, no, este este Facebook.

[Speaker 2 - 01:22:25]
Creo que

[Speaker 1 - 01:22:26]
de repente Twitter anda medio con fallas, pero bueno, este

[Speaker 11 - 01:22:30]
¿Ya me escuchan bien? Sí, ahí te escuchamos. Vale, vale. Eres señor. Está haciendo mucho eco. Mira, voy a comentar y ahí usted entiende, ¿no? No, erescedor, a mí me me interesa traer un taller develop a a la universidad UABC, Baja California. Creo que podríamos hacer algún de ingeniería. Lo pudiera gestionar. Y pues básicamente yo estoy involucrado con la comunidad de de Polkadot, de Dosama. Y pues quería saber de nuevo en qué tipo de lenguaje es el que desarrollas tú.

[Speaker 9 - 01:23:24]
Este, mira, la verdad apenas y te alcancé a entender lo que me preguntaste, este, sí, digo, sin problema lo lo lo que me dices de de la colaboración. Este, yo mientras más personas se les pueda enseñar mejor. Este, entonces, pues nada más mándame un bien, ¿no? Ahí para para platicar y acordar, ya sea presencial o sumo, o o ver cómo va a estar la cosa. Este, y la verdad, yo creo que para para empezar en la en el ecosistema de DotSama y de, bueno, sí, de de Polkadot y de Kusama, pues sí es un poco más difícil porque hay que meterse como son blockchains, layer Eduardo,

[Speaker 2 - 01:24:00]
igual disculpa que te interrumpa nomás como para no perder más poquito del tema porque, o sea, para respetar el el tiempo de los demás, nada más igual y si pueden verlo ya acá en en corto, por favor.

[Speaker 1 - 01:24:13]
Sí, Mario. Bien, pónganse de acuerdo por ahí que creo que por ahí pueden hacer una una buena colaboración. Y gracias, Diego, ahí por por por por mantener ahí el el el tema. Este, pues bueno, José, no sé cuándo estuvo el tiempo. Bien.

[Speaker 6 - 01:24:30]
Pues tengo, si quieres, unos minutos para unas últimas

[Speaker 1 - 01:24:34]
preguntas. Perfecto, perfecto. ¿Alguna pregunta que tenga alguien para José? Si no, pues igual y podemos pasar a con Sol, este, Marisol, perdón, para, pues, que me platique rápido de su plática. Entiendo que va a estar en 3 conferencias ella. Entonces, pues bueno, cuéntanos, Marisol.

[Speaker 5 - 01:24:53]
Hola, sí, les cuento rápido. Voy a dar un workshop de de NFTs, se llama compra, vende y crea NFTs. A mí me parece importante, ¿no? Como que las personas que apenas están incursionando en el ecosistema, pues, aprendan de de esto, que sepan de los casos de uso y que no solo es SCAM, no solo son JPG, sino realmente, pues, que conozcan más de ellos. Este workshop va a ser el 5 de octubre a las 3 de la tarde, entonces, pues, por ahí nos vemos y también el 5 de octubre a las 11 en developer voy a dar una plática de, se llama proyectos web 3 liderados por mujeres, dados y comunidades. Aquí voy a hablar un poco de lo que estamos haciendo con Blue Latam, y no solo eso, sino también comunidades como Metagas, Herdado, Crypto Mujeres, que me parece importante que, pues, las chicas sepan qué qué oportunidades hay, incluso darles algunos tips para conseguir trabajo en Web3.

[Speaker 5 - 01:25:53]
Entonces, también por ahí vamos a estar. Y el jueves a las 2 de la tarde tenemos un panel, ahí está Jazz, está Mónica de ArtCrypted, Cristina de Nier, Pame, que ella, este, da cursos y que desarrolla metaversos. Este panel se llama el presente de la web 3 con perspectiva de género, y pues va a estar muy padre por ahí, por ahí nos vemos 6 de octubre a las 2 de la tarde.

[Speaker 1 - 01:26:22]
Excelente, muchísimas gracias. Jazz, si quieres platicarnos de tus pláticas, por favor.

[Speaker 3 - 01:26:28]
Sí, gracias Mau. Yo voy a estar el miércoles 5 de octubre a las 2 de la tarde en el escenario de finanzas, y mi charla se llama introducción a DeFi. Voy a platicar de finanzas descentralizadas prácticamente de 0 a 1, desde alguien que no tiene ni idea de qué son las finanzas ni de qué es DeFi, hasta el cómo pueden usar algunas plataformas de de DeFi. Entonces vamos a estar ahí y adicional a eso, pues voy a estar con con Marisol y con con esta Money en el panel que ya mencionó. Ahí vamos a andar.

[Speaker 1 - 01:27:04]
Excelente, muchísimas gracias.

[Speaker 3 - 01:27:06]
Pues ahí lo esperamos a todos. Gracias.

[Speaker 1 - 01:27:12]
No, definitivamente, como decía yo hace un momento, necesitamos mucha participación, mucha más participación de las mujeres. ¿No? Son el 50 por 100 de la población YYY menos, entiendo que del del del 15 por 100 de son participantes, son mujeres. Entonces, pues bueno, hay que entre todos hacer un mejor trabajo ahí en en en que también se monten y nos ayuden y, pues empiecen a construir YAYA crecer en el ecosistema. Gracias, Yas.

[Speaker 3 - 01:27:40]
Totalmente, y esa es la idea. O sea, la idea también es hacer como un call to action a todas las mujeres que nos escuchen tanto en línea y que estén presenciales, pues para que pierdan un poquito el miedo, ¿no? A veces el tema de las finanzas o el tema de inversiones suele ser un poco, digamos, asociado, ¿no? A a que los hombres son, digamos, como más hábiles en esas en esos temas, pero la realidad es que las mujeres también podemos podemos hacerlo muy bien, pero va desde la creencia de las mismas mujeres, ¿no? Que tienen sobre sí mismas, ¿no? Entonces es un poquito empujar AAA las mujeres a que pierdan el miedo y a que empiecen a experimentar en estos temas de de Blockchain.

[Speaker 1 - 01:28:23]
Excelente, muchas gracias Jazmín. Por allá espero conocerte en las pláticas, a lo mejor el martes por ahí en el en el evento de de Blockchain Academy. Y, pues, bueno, gracias por unirte y por participar y invitarla, aceptar la

[Speaker 3 - 01:28:36]
invitación. Manuel Ok, gracias por invitarnos.

[Speaker 1 - 01:28:39]
Hombre, claro que sí. Adelante, Manuel. Cuéntanos un poquito de ti, tu plática o las pláticas que vas a dar. Entiendo que estás en un par, si mal no recuerdo. Claro que sí. Este, pues bueno, buenas tardes para todos.

[Speaker 12 - 01:28:51]
Mi nombre es Manuel Flores y soy el fundador de comunidad de Bitco Monterrey. Pues hemos estado aquí en el ecosistema por más de 8 años, este, junto con José, empezamos a crear el ecosistema desde que eran esas pequeñas reuniones de 15, 20 personas, este, y pues bueno, hemos andado alrededor de la república hablando de estos temas desde hace un buen rato. Y pues bueno, quiero invitarlos a las charlas que que voy a estar dando. Va a ser el día 6 de octubre en el escenario de finanzas, la charla sobre Blockchain y finanzas hacia la web 3. Y también viene siendo un panel, que va a ser un panel de de comunidades en el escenario de emprendimiento el día 7 de octubre a las 12 horas, que se llama creando comunidades hacia la web 3. Pues bueno, normalmente en la comunidad nos hemos enfocado justamente a ir hacia las universidades, a ir hacia los emprendedores y pues bueno me encanta esta esta oportunidad de poder este hablar sobre comunidades en el evento y pues estar participando en este gran evento que se va a hacer justamente en el estado de nosotros que pues es para nosotros una un un una gran oportunidad ¿No?

[Speaker 12 - 01:30:12]
Lo que está pasando por aquí. Esperamos que por ahí exista algún PO app especial de del evento, José, este, que conmemore este este momento. Y, pues, no sé, ¿qué más quisieras que dijera, Maximolists?

[Speaker 1 - 01:30:29]
No, perfecto. Muchísimas gracias por por por subirte a platicar. Definitivamente el tema de comunidades es importantísimo y lo vemos y se menciona muchísimo en todos los proyectos, en todas las, pues sí, charlas que yo he tenido con todos los, la gran parte de los participantes, como estas tecnologías, permiten que cualquiera de las participantes, como estas tecnologías permiten que cualquiera las utilice. La verdad, lo más sano y lo que yo he visto que que que luego tiene más potencial de de de ser un proyecto triunfador, sabemos qué hacen, crean y fomentan seguir entregando valor a sus comunidades, y que entre ellos se ayudan, entre ellos se protegen, entre ellos resuelven dudas, que si tips y recomendaciones, que si errores que han cometido para que no los cometan de nuevo. Esto es mucho de de poco a poco 1 a 1 ir agarrando a alguien, irlo involucrando, enseñándole, irle ayudando para que pierda el miedo. Siempre creo yo que hay muchísimo miedo en entrar, en conocer, en aprender a utilizar las herramientas y, pues, bueno, entre todos nos podemos seguir apoyando.

[Speaker 1 - 01:31:35]
Gracias, Manuel, por por subir. ¿Quién me falta? Gabo, adelante Gabo, cuéntanos tu plática, ¿cuándo es? Sí.

[Speaker 4 - 01:31:44]
Perfecto, pues, muy interesante todo lo que están compartiendo todo mundo. Ya estamos a prácticamente nada de tiempo. Este, espero verlos a todos por allá. Mi plática va sobre la parte de las billeteras digitales y cómo hay estrategias que algunas son ya vigentes, algunas están en en proceso, pero ¿cómo pueden estas estrategias a través de las billeteras digitales cambiar el mundo, ¿no? En diferentes ángulos, desde la parte de los programas de lealtad, por ejemplo, la protección y la tokenización de activos, y la parte de los trámites digitales, ¿no? Mucho de lo que justo ahora que que platicábamos de la prensa con gobierno, se tiene ya en el panorama en el caso de de Nuevo León y que realmente aprovechar la tecnología Blockchain es muy muy ad hoc, ¿no? Es

[Speaker 0 - 01:32:40]
el jueves, el 6 de octubre a las 6 de la tarde, en la parte de Blockchain for business, en industria 4 y servicios y comercio, ¿no? Y este, y bueno, nosotros como parte de Blockchain

[Speaker 4 - 01:32:52]
bueno, nosotros como parte de Blockstech tenemos ahí algunos, este, certificados tipo POAP que que también vamos a estar dando. Desde el evento, o sea, 1 que que, sin ser ahorita el el el lo que tiene la el el el lo que tiene la bendición oficial de José, pero que podemos ponerlo a disposición del evento como el oficial si si gusta. Creo que ya estábamos ahí en pláticas

[Speaker 0 - 01:33:15]
en el equipo,

[Speaker 4 - 01:33:17]
pero tenemos el del evento, tenemos el de mid conferencia, el del un taller que va a dar Víctor Aldaz, que también es parte de Blocktech. Tenemos stickers digitales que también van a estar ahí como parte de la del de la billetera y vamos a estar también dando accesos a una rifa de Ledgers, este, que traemos ahí para para quienes nos acompañan, ¿no? Así que, pues, nosotros ya estamos más que listos. Mau, muchas gracias por invitarme aquí a cojostear esta plática. Gracias a todos los que se se fueron incorporando. Esperamos verlos por allá y saludarlos, y a los que también quieran entrarle a diferentes eventos que va a haber laterales a a todo esto de Blockchainland, pues también súmense, ¿no?

[Speaker 1 - 01:34:03]
Excelente, no, muchas gracias, Gabo, por la invitación. Quería platicar un poquito aquí con todos los interesados, o sea, como decía, se va a quedar grabada para todos los que quieren escuchar, ya nos platicó de de todos los eventos a los que él va a estar, y pues bueno, muchísimas gracias. ¿Qué me falta por ahí? Marcos, creo que tú ya platicaste, pero bueno, no sé si comentaste el detalle de lo que iban a presentar.

[Speaker 13 - 01:34:31]
Sí, lo mencioné un poco. Vamos a estar, nuestro CEO va a estar en el main stage el miércoles a la una de la tarde.

[Speaker 0 - 01:34:39]
De ahí yo voy a tener un workshop en el área

[Speaker 13 - 01:34:44]
de de business el mismo miércoles a las 4 de la tarde. También vamos a estar en el escenario de,

[Speaker 0 - 01:34:54]
creo que es creo que es business, la verdad, la verdad no me acuerdo muy bien, el día jueves a la una de la tarde también. Entonces, los esperamos por allá.

[Speaker 13 - 01:35:05]
Yo estoy más que feliz por andar en Monterrey, ver a todos, todos nuestros amigos. Es verdad lo que mencionaban hace rato, José. Este tipo de eventos presenciales siempre son buenísimos para platicar con gente, aprender sobre cosas nuevas. Cualquiera de ustedes que tenga cualquier emprendimiento, start up, siéntase libre de acercarse a mí. Siempre me siempre me ha gustado esa parte de mentorías, de ayudarlos. Entonces saluden a todos los que encuentren por ahí y nos vemos por allá el miércoles.

[Speaker 1 - 01:35:42]
Excelente, Marcos. Bienvenido, muchas gracias por subirte a participar. Definitivamente aprovechen, perdón, evento conocer a nuevas personas, a todos los asistentes, es algo que he mencionado mucho, estos eventos y este ecosistema. Yo he detectado al menos en la agenda española y también en inglés, pero mucho más aquí en español, que cualquiera está siempre listo a recibir un DM, a responderlo, a ayudarte y, si no puede ayudarte, te dirige hacia el rumbo correcto para que, pues, tu proceso y tu aprendizaje sea mucho más rápido. Y estos eventos presenciales definitivamente ayudan muchísimo para eso, ¿no? Me ha tocado participar ya en varios, organizar algunas reuniones aquí localmente en Monterrey, que esperemos ahora, después de Blockchain LAN, detone en los eventos locales, los side events, después de que termine Blockchain LAN, nos sigamos reuniendo, sigamos participando y buscando colaboraciones, buscando proyectos nuevos que apoyar, y creo que hay muchísima oportunidad aquí para para crecer.

[Speaker 1 - 01:36:48]
Yo por mi parte, pues, también les les sileo, les platico un poquito de mi de mi de mi workshop. Yo voy a estar el 6 de octubre a las 2 de la tarde en la zona de workshops número 1, platicando de cómo proteger tus activos digitales. Vamos a hablar un poquito de las mejores prácticas, errores comunes. Va a estar enfocada en principiantes para que entiendan dónde en realidad se almacenan los activos o cómo se protegen las tipos de carteras que existen, almacenamiento de palabras semilla, el manejo de passwords, etcétera, etcétera. Va a estar muy interesante el 6 de octubre, jueves 6 de octubre, desde 2 de la tarde, el workshop 1. Creo que todos los que vamos a estar participando platicamos. Ahora sí, no sé, José, si tengas algún comentario de cierre, yo creo que ya en unos 5, 10 minutitos terminamos. No he recibido ninguna otra solicitud para duda o pregunta, no sé si alguien tenga ganas de preguntar algo.

[Speaker 1 - 01:37:48]
No sé si alguno de los expositores también por acá abajo que nos esté escuchando vaya a participar, que no hayamos hablado con él, que quiera también platicarnos de su de su conferencia. La verdad, no identifico a nadie más. Pero bueno, si no hay manitas levantadas, podemos pasar a comentarios de cierre de cada 1, no sé, empecemos con Marisol, si gustas.

[Speaker 5 - 01:38:16]
Sí, pues solo darte las gracias por por este espacio y a todas las que estuvieron acá, igual creo que ya comentaron, este, que algunos estaban interesados en en entradas y me pueden mandar DM si todavía tengo unas por ahí y pues por ahí nos vemos a todos y gracias.

[Speaker 1 - 01:38:36]
Excelente, muchas gracias Marisol. Jazmín, adelante. ¿Algún comentario de cierre?

[Speaker 3 - 01:38:41]
Sí, gracias Mau. Pues gracias primeramente por la invitación, estuvo muy padre, este, Space, mucha información muy valiosa y la verdad es que hago una invitación a todos aquellos los que nos están escuchando y que todavía no tienen sus entradas para que las adquieran. Todavía hay algunas disponibles, como bien dijo Marisol. Entonces, pues bueno, no se pierdan este evento, la verdad es que creo que va a valer mucho la pena.

[Speaker 1 - 01:39:05]
Hombre, muchísimas gracias por aceptar la invitación, por venir aquí a compartir un poquito de de ti, de tu plática y de que, pues bueno, que a lo mejor por ahí hay alguna que otra entrada. Ah, no, perdón, fue fue fue Marisol, este, la que comentó lo de las entradas, pues Vero. Sí. Por ahí yo creo que también tengo alguna que otra si alguien si alguien quiere. Gracias Jazz.

[Speaker 3 - 01:39:25]
No, ¿de qué?

[Speaker 1 - 01:39:28]
Marcos, ¿algún comentario de cierre, Manuel? Adelante, si quieren destapen el micrófono y y platíquenos, ya estamos cerrando el space.

[Speaker 13 - 01:39:36]
Claro, pues, igual acérquense, creo que todos nosotros tenemos algunas entregas disponibles, digitales y de digitales y de todo. Entonces acérquense si si aún no consiguen la suya. Y pues bueno, espero verlos todos allá. Y más que emocionado, gracias José, gracias Mixy, gracias Diego, gracias a todo el equipo que ha estado a cargo de esto. Es todo pinta que va a estar excelente y y estamos más que emocionados. Dense una vuelta a nuestro stand de Galactic, vamos a estar haciendo muchas actividades, entonces nos vemos por allá.

[Speaker 1 - 01:40:13]
Excelente, Marcos. No, pues, con todos los que he platicado ahorita y que se han montado aquí, los conozco vía virtual, pero, pues, igual igual los voy a estar buscando para saludarlos de manera presencial. Manuel, adelante. No,

[Speaker 12 - 01:40:24]
pues, simplemente, este, darles una gran bienvenida a todos los que vienen desde fuera aquí al estado de Nuevo León. Esperamos que lo disfruten mucho. Cualquier, este, problema que puedan tener ahí de ubicaciones, comidas, etcétera, etcétera, Siéntate libres, por ahí vamos a tener un espacio en el evento. Va a ser, este, un espacio que es dirigido para las comunidades. Va a estar Lo van a poder identificar con nuestro logotipo de Comunidad Vico Monterrey. Este, ahí vamos a también poder estar platicando, este, podemos reunirnos, este, a René Cesar Coses. Este, y pues bueno, simplemente disfruten mucho el evento. Creo que para muchos o para la mayoría es la primera vez que asisten a algo de Talent World, y pues, bueno, puedo garantizar que es una gran gran experiencia y que la van a disfrutar bastante.

[Speaker 1 - 01:41:18]
Excelente, Manuel, muchísimas gracias. José, no sé si tú necesitas algún comentario de cierre, muchísimas gracias por el tiempo, por participar, por venir a platicarnos del evento y por organizarlo primero que, o último, o primero que nada, lo más importante que se realice, que se puedan hacer este tipo de eventos y, obviamente, pues, al gobierno del estado que también está apoyando muchísimo para que se se se se hagan estos eventos y se fue, vuelvo en realidad en el futuro.

[Speaker 6 - 01:41:45]
No, pues, muchas gracias a todos los que participaron en el Space, también a ustedes por por organizarlo, también los diferentes ponentes que que estuvieron acompañándonos ahí dando más detalle del evento, este, a Diego. Y, este, y, pues, bueno, los esperamos ahí, 5 al 7 de octubre, en Cintermex, en Monterrey, Nuevo León, México. Desde las Estados Unidos, se iba a hacer las 9 o a las 10 de la mañana, la inauguración con el gobernador creo que es a las 10, pero, bueno, se va a anunciar en los siguientes días, pero, pues, todo el día tendremos ahí contenido con conferencias, paneles, workshops, networking que traen con los diferentes stands, para que ahí se hagan dinámicas, se divierten y conozcan un poco más de lo que hay, que visiten los diferentes escenarios que que tenemos y las diferentes áreas, y, pues, también la oportunidad de poder hacer todo este networking y fiesta, y convivir por las por las noches. Y, este, y, pues, también que nos acompañen, por último, en el en el récord Guinness, el último día, para que todos podamos ahí participar y romper este récord, y, pues, los que no puedan estar en esta edición físicamente, pues, que puedan estar a través de digital, y próximamente, ya en alguno de nuestros eventos en en Guadalajara, Jalisco, en Monterrey, Nuevo León o en España, puedan estar con nosotros.

[Speaker 6 - 01:43:04]
Y, pues, bueno, muchas gracias. Yo los veo a todos ahí la la próxima semana, este, y, pues, ahí también que visiten las los diferentes, este, pláticas YYY paneles y entrevistas en las que estaré. Por ahí también en la página de Blockchainland ya están los ponentes, próximamente ya la agenda definitiva. Y, pues, bueno, ahí también pueden ver toda la la información y, pues, la información, y también seguir las redes sociales de de TalentLand, que está en aquí en en Twitter, como Talent Republic, en Instagram como Talent Network, y también de Blockchain Land. Pues, bueno, nuevamente gracias por el espacio, gracias a a todos los que nos acompañaron y nos vemos la próxima semana.

[Speaker 1 - 01:43:46]
Muchísimas gracias, José, por tu tiempo y por los comentarios, por por por empujar estos eventos. Definitivamente los los vamos a necesitar mucho en el futuro y creo que van a ayudar muchísimo aquí para crecer la zona. Gabo, Diego, mis cojos, últimos comentarios.

[Speaker 4 - 01:44:02]
Señores, señoritas, caballeros, bien bañados, bien peinados, todos guapos, todos arreglados para estar en el en el evento. Nos vemos la próxima semana y con todo el gusto de de servirles, de ayudarles, de de compartir experiencias y de aprender mucho. El chiste es ir con todas las ganas de, no solo de ver qué podemos compartir, sino qué podemos aprender. Nos vemos por allá y gracias por haber estado con nosotros.

[Speaker 1 - 01:44:33]
Muchas gracias, Gabo, Diego. ¿Estás por ahí todavía? ¿Algún comentario?

[Speaker 2 - 01:44:38]
Así es, pues muchas gracias, creo que todo se ha dicho y, pues, a disfrutar esta gran fiesta que va a ser Blockchain Land y, pues, a a que sea a disfrutar el primero de muchos. Y una anotación nada más a los que vienen de fuera por si les daba pena preguntar, ya no hay problema con el agua, ya hay agua aquí en Monterrey. Era un tema que nos decían mucho que que condenó con el agua. Entonces, no se preocupen, no va a haber problema con eso y, pues, muchas gracias. Nos vemos aquí la semana que entra. Con eso y, pues, muchas gracias. Nos vemos aquí la semana que entra. Excelente. Muchísimas gracias a todos de nuevo. Estos espacios

[Speaker 1 - 01:45:11]
me me me gusta organizarlos para poder conectar, para que puedan ustedes conocer a nuevas personas, para que podamos promocionar este tipo de eventos presenciales que creo yo son importantísimos y, pues, bueno, la idea espero que les haya gustado, que les haya servido. A ver, Julio, adelante, ¿tienes un comentario de cierre?

[Speaker 8 - 01:45:34]
Sí, ¿qué tal? Pues nada más agradecerte, Mexi, por traernos otros espacios y, pues, por ayudar a la a educarnos más en esto en este ecosistema, ¿no? Muchísimas gracias también a a todos los que hablaron, dado que, pues, hemos aprendido bastante. Y por ahí también a a Emma, permítame Emma Kriptonite, ahí sí pudiera abrir sus DM para para hacerle una pregunta. Y, pues, muchísimas gracias. Nos vemos allá. Y no sé cuántos Dayence vayan a ir, este, a veces nos podemos tomar una cerveza. Gracias.

[Speaker 1 - 01:46:08]
Gracias, Julio, por su vida participar, por tus comentarios y por tus preguntas. Ere azar, adelante. ¿Eres seedor, perdón.

[Speaker 9 - 01:46:16]
Este, sí, digo, ya nada más para no optar tanto tiempo. Este, estoy viendo que compartieron algo de la DevCon, si alguien va a ir para allá al Hackathon de de Bogotá o o al DevCon o al LED Latam, este, pues, vamos a ponernos en contacto para andar juntos allá entre todos YYY seguir creciendo a la comunidad.

[Speaker 1 - 01:46:36]
Excelente, excelente. No, hombre, muchísimas gracias. Igual va estar ahí merecedor dando una plática sobre Blockchain dev, como ya decía. Y, pues, bueno, muchísimas gracias de nuevo por su tiempo. Ya empiezo a, continúo, perdón, a cerrar. Les agradezco a todos que que aceptaron la invitación, que se vinieron aquí a platicar un ratito. La verdad, lo lo lo aprecio muchísimo, José, Gabo, Diego, mis cojones, invitados especiales, etcétera. Aprovechen el tiempo que que tengan allá en el espacio. Disfrútenlo, como decíamos, convivan, conozcan, aprendan y pregunten. No tengan dudas, no se queden con dudas, busquen a alguien que los ayude. Estoy seguro que van a encontrarlo. Y estos espacios presenciales, pues, definitivamente sirven para eso. Igual, por ahí, si me topan, salúdenme, yo también voy a traer ahí unos unos tipo POPS, este, POPS son son con una nueva tecnología que ha salido recientemente, donde acercas tu celular y puedes mintear y puedes hacer un poco de cosas, ahí los estaré regalando también.

[Speaker 1 - 01:47:38]
Y bueno, hay que hacer alguna alguna dinámica, yo creo, para el que junte más, este, igual y ahí luego hacemos algún algún algún premio especial, no sé, pero bueno, ten al pendiente aquí de de esta cuenta. Yo creo que voy a hacer 1 que otro espacio durante el evento para ver con quién me topo AAA quién podemos entrevistar de los de los expositores y, pues, cualquier cosa, pues, aquí estamos. Mis DMs están abiertos y disponible para ayudar y dirigir Mis DMs están abiertos y disponible para ayudar y dirigir a OD y direccionar a a cualquier tema. Gracias de nuevo y, pues, bueno, con esto nos despedimos. Hasta luego.