================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240102
Título: Shill X Space - Proyectos Mexicanos en Gitcoin
Fecha: 2024-01-02
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Shill X Space - Proyectos Mexicanos en Gitcoin

Duración: 02:12:43
Escuchas: 237
Speakers: 18

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1LyxBnYOjvaxN
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1LyxBnYOjvaxN/shill-x-space-proyectos-mexicanos-en-gitcoin

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Bienvenidos todos los que se están conectando a esta grabación de un episodio más de los podcasts, de los espacios, que me gusta hacer los martes y los jueves a las 12 pm. Horario de México, 18 horas UTC. Bienvenidos, bienvenidos. Acuérdense que todo like, tweet y comment se aprecie muchísimo. Nos ayuda a llegar a más personas. Pero, por lo pronto, vamos a arrancar con musiquita. Mientras les voy a ir piñando algunos posts acá arriba y voy a mandar algunos invitaciones a los grupos que normalmente invito. Bienvenidos, bienvenidos. Vamos a arrancar con, no, no tengo Internet en este celular y no tengo rock de los noventas. Entonces les va a tocar un playlist que tengo por aquí. Esto se llama Back to You, de Two Lane Strows. Bienvenidos, bienvenidos todos por acá. Empezamos en un momento. Por ahí les voy a piñar la información del espacio y la agenda.

[Speaker 0 - 00:01:01]
Va a estar muy movido el día de hoy. ¿Qué onda, Amanda? ¿Cómo andan? Bienvenidos, bienvenidos el día de hoy a este espacio. Por ahí les dejé pineado mucha información. Ahorita vamos a platicar un poco del tema. Ya he estado invitando a la gente acá a subir. La idea del día de hoy, como lo dice la agenda, pues es platicarles un poquito de de todo. Miren quién viene por acá. Vamos a subir a Yulietta, que nos va a platicar de 1 de los proyectos que está en la ronda de Gitcoin. También veo al buen Franklin Vargas, que también está participando en la ronda. Pueden pedir la palabra si gustan. Súbanse por acá para participar. Veo a Fabián, de encriptados, también, que también están participando. Vamos a invitarlo. Veo al guapito de Jair, vámonos, de Kryptech y de Antisat. También vamos a platicar con ellos del proyecto. Veo a Suafix, que también por ahí está participando.

[Speaker 0 - 00:02:04]
El tío AntiSAT. Ahí viene, vamos a agregar al tío de Cohost. Moni, no sé si estés tú detrás de la cuenta de me encantaría. Si puedes cojostear, te voy a mandar la invitación. Estoy muy contento de empezar la plática. Vao, vente, vao dinámica de promoción, toda esta semana va a ser intensa de promoción para los proyectos de Gitcoin y la ronda que se está corriendo el día de hoy. Que empezó el veintipico de diciembre. Ya ni me acuerdo cuándo. Pero tuvimos una semana todos para podernos registrar, para poder de alta dar de alta nuestros proyectos. Hay muchas personas que por ahí están participando, que los conozco perfectamente. He convivido mucho con ellos de manera presencial. Yo creo que con la gran mayoría de los que están por ahí participando, estamos por ahí colaborando de esa manera. Los conozco y me encanta. Me encanta que nació en Bancles.

[Speaker 0 - 00:03:05]
Manfred, ya llegaste tarde. Lo siento. Vamos a invitarte a hablar acá. Pero si no ahorita bajamos al tío Antisad que no no creo que pase nada. Este, para que tenga ese cosos. Pero bueno, como les decía, la agenda del día de hoy. Vamos a ver. Ya les puse el espacio acá arriba. El primer post que está en el John Botrón es el del espacio. Likes, comments y reposts. Todo suma, ya saben. Lleguemos a más personas, compartamos la información que vamos a platicar el día de hoy para que tengamos más donaciones. ¿Por qué abonación? Ya le preguntaremos aquí a la a la banda que lo está organizando, pero las donaciones son votos más donaciones. Es una palabra que se acaban de de inventar o por ahí la vi y, pues bueno, la vamos a empezar a utilizar. Vamos a hacerlo. Deme. La agenda del día de hoy a las 12. Musiquita, bienvenida. Pues estamos en eso.

[Speaker 0 - 00:04:05]
En 10 minutitos aproximadamente, o mejor antes, empezamos con el Shieldspace para que todos los proyectos empiecen a platicarnos de lo que estamos haciendo. A la una, por ahí les había prometido, tenemos una subasta. Los que no hayan escuchado todavía el día de hoy todo el ruido que hemos estado haciendo con la sub 80 k, que les cuento rápido. Desde que empecé a utilizar este ecosistema y estas herramientas, me ha llamado mucho la atención, obviamente, el poder tokenizar, el poder utilizar tokens, el poder hacer NFTs, el poder hacer colecciones. Y me había esperado mucho, me había aguantado mucho para en realidad ya empezar a utilizarlos. Y, pues, ya llegó el momento, llegó el momento, ya encontré con quién. Me tardé años en encontrar con quién, hacer algo así. Y, bueno, ya tenemos un equipo por ahí que estamos trabajando para poder lanzar una colección.

[Speaker 0 - 00:05:07]
Y no sé si se acuerden, vamos a empezar también un poco del ruido sobre la colección de Ordinals. Cuando salieron los Ordinals en febrero, hicimos una colección, o yo empujé mucho a la gente acá de la comunidad de Monterrey para que aprendiera sobre la tecnología. ¿Y por qué? Porque acá en Monterrey tenemos a Rafael Cárdenas. Rafael Cárdenas es un desarrollador que trabaja en Stax, es su regio montano, vive aquí, es parte de la comunidad, ha ido a nuestros eventos, es un crack, un crack de cracks. Está aquí en Monterrey, convive mucho con nosotros y él nos ha platicado mucho de lo que está haciendo con Stax y con bitcoin. Stax es una l 2 que por ahí están desarrollando muchas cosas bien chingonas. Y él nos platicó de todo este tema cuando salieron los órdenes chinga yo me fui a platicar con él y dije no, aquí hay algo interesantísimo que creo que puede llegar a a hacer mucho ruido y también mucho uso y muchas aplicaciones nuevas con esta tecnología.

[Speaker 0 - 00:06:16]
¿Por qué? Porque encontraron la manera o encontramos la manera de subir información a la nube y almacenarla por siempre en los nodos y en los bloques. Y eso empezó con bitcoin y ya luego hemos visto como todas, la gran mayoría de las redes lo están utilizando, ¿no? Ahorita ya vimos que Ethereum sacó las inscriptions, Arbitrum hace poquito se cayó por toda la cantidad de inscripciones que están haciendo. Holygon tiene ya más de 100000000 de inscripciones dadas de alta en la plataforma. Solana sacó también su protocolo de sold scriptions. Doge también lo está haciendo. Por ahí muchas redes están encontrando la manera de subir información a la red y poderla desplegar para que las fotos y el el texto o lo que queramos subir esté adentro de la Blockchain. En el mismo nodo donde tú estás haciendo transacciones, ahí va a estar la información como fotos, video, música, lo que quieran podemos subir.

[Speaker 0 - 00:07:21]
Y en ese entonces, en febrero, a mí me gustó muchísimo la tecnología. Platicamos con Rafa Cárdenas, como les decía, que es el desarrollador que está acá en Monterrey, y yo me metí de lleno a leer, aprender y estudiar. ¿Qué fue lo que hicimos? Bueno, lo primero que yo hice fue hacer un meetup. Siempre hacemos meetups todos los jueves, como siempre les he comentado, y en 1 de esos meetup yo preparé una presentación. Por ahí tengo la fecha, pero justamente hablé de esto, hablé de Ordinals, hablé de esta nueva tecnología o de esta nueva manera de utilizar la tecnología que ahorita tenemos, les explicamos a la gente a hacer sus inscripciones, Ya había en ese entonces unas plataformas para hacerlo de forma, pues relativamente sencilla. No necesitabas bajar un nodo y tener todo la información completa. Tuvimos el meetup, les enseñamos a la banda.

[Speaker 0 - 00:08:22]
Ahí mismo inscribimos en ese meetup de un jueves en el hotel Holiday Inn, nos prestaron un 1 de los salones de entrenamiento. Ahí hicimos la la la plática. La gente inscribió su arte, inscribió yo a inscribirte de mi hijo, Fermax, inscribí arte de su hija, nosotros inscribimos, yo inscribí mi foto de perfil, inscribí el logotipo de de MX Web 3, mucha banda inscribió. En total tenemos como 56 inscripciones que son menores a las 100 K de las primeras, 100000 inscripciones que se hicieron en esta red. Tenemos ahí una colección súper chida y varios por aquí que veo están participando. Ah, mira, veo que Víctor Rebo vamos a tratar de invitarlo para acá. Y sí, a ver, antisat, 200 vas para abajo. Y Reu, monte para arriba. Deme un segundito ahorita en comenzamos. Bye cohost. Ahí está. Este, y invitemos a Nación Banks. Y vamos a invitar también al tío Anti Saat para que se monte para acá arriba.

[Speaker 0 - 00:09:27]
Saludos a todos los que se van conectando. Gracias por sus likes, retweets, comments, posts, todo suma, todo suma. Entonces, hicimos las inscripciones rápido, muy rápido para empezar en 4 minutos, como lo tenía planeado. Y me gustó mucho, ¿no? La raza se prendió, por ahí están ya las inscripciones. La idea es empezarles a hacer ruido cuando subamos de los 100000000 de inscripciones en bitcoin, que yo creo que va a ser próximamente. Ya van como 40 o 50, ya ni no me acuerdo cuántos. Total, todas las redes están haciendo ya algo así, ¿no? Encontramos una manera nueva de usar la tecnología almacenando información en la red que no habíamos encontrado antes, y eso trajo mucho volumen de venta, muchas colecciones, mucha basura, definitivamente, mucha basura en las redes. Pero también mucho desarrollo, y lo hemos visto en todas las redes.

[Speaker 0 - 00:10:27]
En bitcoin hay un chorro de desarrollo nuevo, hay un chorro de gente buscando el tema de las inscripciones y cómo mejorarlas. Y también mucha polémica, ¿no? Hay gente que está peleándose por esto. Dicen que es basura, que es un ataque a bitcoin. No me voy a entrar en el tema detallado, pero el resumen es que se está usando en bitcoin, se está usando en todas las redes, se está usando en Solana. A mí me gusta mucho Solana. Yo les he contado que entré en Solana hace más de 2 años y medio. Me gusta mucho la red. La verdad, creo que es una red increíble para empezar a probar tecnología, empezar a entender cómo funciona DeFi, cómo funcionan los NFTs. Hay colecciones de centavos que puedes comprar y vender y aprender a utilizar los exchanges, las plataformas, los marketplaces, hacer tokens, mintearlos, regalarlos, etcétera, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:11:28]
Con muy poquito dinero puedes hacer mucho y puedes aprender un buen Entonces, me gusta mucho Solana. Empezaron las inscripciones por ahí con el fundador del proyecto de la sub 80 k. Notas, el buen notas. Si no conocen el proyecto de VIPs, ese es es un proyecto que tiene creo que son 1000 NFTs. Él tiene una comunidad bastante activa. Ya tienen más de 2 años con esa colección. Están haciendo tecnología, están vendiendo tecnología. Ellos tienen un grupo de desarrolladores donde le están vendiendo a proyectos bots de ventas. Si tú tienes una colección y quieres que cada que alguien compre un NFT o lo venda, aparezca por ahí en un tweet, ellos te lo hacen y te lo cotizan. Tienen también la manera de hacer token gating para los grupos de Discord. Tienen un equipo bien bien bien bueno de manejo de Discord. Total, me lío con Eli. Estamos colaborando, mi cofundador o yo soy su cofundador, como le quieran llamar.

[Speaker 0 - 00:12:33]
Y vamos a lanzar una colección Subo 80 K en Solana. Son subscriptions, estamos usando el protocolo Libreplex. Estamos también buscando artistas para contratar y hacer el arte. Y la idea, pues, es unir a la comunidad. Y como lo dije en ese entonces, yo creo que viene una ola interesante de volumen de venta en NFTs, y la idea, pues, es prepararlos, es que lo usen esto como un entrenamiento, que empiecen a colaborar. Y gran parte de las iniciativas que estamos haciendo es buscando la colaboración y la formación de equipos de trabajo. Por ejemplo, la subasta del día de hoy que vamos a tener a la una. Les dije, platiquen, júntense, júnten los Mexis, júntenlos, al rato les platico eso. Pero hagan equipos, conozcan a la gente, hagan networking, practiquen, platiquen y hagan cosas, ejecuten. Total, para eso es y para eso lo estamos empujando.

[Speaker 0 - 00:13:34]
Y bueno, la idea del día de hoy, pues es, una, platicar de los proyectos, a la una vamos a tener la subasta. Tienen que tener mexies y sub 80 ks. Ya les platicaré qué son esos, para los que no sepan. Y también tengo chismecito. Por ahí amanecí el día de hoy. A ver, ¿cuánta gente conectada? Bueno, bueno, bueno, caderos. Muy bueno, muy bueno. Sí, hoy amanecí bloqueado de de de por ciertas personas y expulsado de varios grupos. Va a haber mucho contenido del tema. Estoy súper emocionado de poder platicar de esto porque, como siempre lo digo, en esta vida ganas o aprendes. Y de todo lo que me pasa, puedo generar contenido y puedo hacer narrativa. Entonces, bueno, ahí les estaremos platicando. No se quiso subir nuestro bancles, este, Nick trip, correo. Isaac. Venga, se acaba de Cohous. Ya no lo perdimos. Perdón se hayan enojado. Pero bueno.

[Speaker 0 - 00:14:34]
Exemos, Money. ¿Cómo andas? Bienvenida. Muchas gracias por su No,

[Speaker 1 - 00:14:54]
gracias a ti por invitarme. Me encanta porque no he visto toda la lista de proyectos que están. Entonces, vengo a aprender contigo y a ver cómo apoyamos a todos los proyectos que están participando.

[Speaker 0 - 00:15:04]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias, Moni. Verdad encantado que estén por aquí platicando YYY apoyando esta iniciativa, ¿no? Por por por contigo hemos colaborado mucho desde la ronda 18. Tengo que aceptarlo, por ahí tengo pendiente tarea. Hoy, hoy queda, hoy queda la tarea que me mandaste. Este, sí sí siento mucho, no lo he podido hacer, ha estado muy movido estos días. Pero bueno, vi que me pusiste por ahí el límite de de de todavía estamos en fecha, ¿no? Entonces, este, sí, sí, sí lo voy a hacer, te lo te lo seguro y entre hoy y mañana queda. Pero, pues empecemos. Ya tenemos acá arriba a criptoconexión con Money Talán. Está Nación Bangles, que no sé quién esté detrás de la cuenta, pero bienvenidos. Vaulir de la mina. Agent 0 37, bienvenido. El tío Antisat, que está participando en el proyecto. Fabián, de Encriptados, que también Encriptados está participando en el proyecto. Yulieta, de Alebrijes, que están participando en la ronda. Y Suafix. Voy a pinear aquí arriba la ronda y les platico rápido. Esta ronda empezó gracias a Criptorreo, que por aquí lo veo acá abajo, él consiguió dinero con Talent Protocol.

[Speaker 0 - 00:16:09]
Talent Protocol es una plataforma como social de tipo LinkedIn de estilo LinkedIn para web 3 está muy padre la verdad mire eso yo criptoreo excelente bienvenido y pues bueno qué mejor que nos cuente criptoreo que ya lo tenemos acá arriba como cosas. El tiempo que tengas, lo que quieras compartir, creo, bienvenido y muchas gracias por participar y subirte el día de hoy.

[Speaker 2 - 00:16:34]
Hola hola, GM, GM 2024. Excelente y precioso para todos. Ando en modo papá, entonces, estaré aquí en el background, pero sí, específicamente destinamos los 1000 dólares que no que me ofreció Talent Protocol para crear un proyecto, enteramente para los proyectos mexicanos, dado que siento que necesitan oportunidades de crecimiento, necesitan oportunidades de de ser vistos dentro del ecosistema. Y y estoy muy contento porque empezamos con 1000 dólares y el día de hoy tenemos 1216 dólares ya de donaciones. Entonces, prácticamente la ronda ya subió a los 2200 dólares. Entonces, es un fue un proyecto muy pequeño, pero siento que si la comunidad es así de grande y de robusta con un proyecto así, yo creo que los siguientes van a ser fantásticos, gigantescos, y y, pues, nada, para adelante. Muchas gracias, Mexi, y a todos los que andan por acá.

[Speaker 0 - 00:17:25]
Reo, algo que mencionabas y que has comentado en varios espacios, ya piné aquí arriba, el dato o los tweets que hizo Reo hace unos días, donde hay un poquito más de información sobre Ah, bueno, ya lo habían pineado algunos. Ah, está perfecto, excelente. Todo lo que quieran piñar, los speakers, por favor, bienvenidos adelante, ¿no? Todos los que están contienen proyectos y que quieren y van a hablar de sus de sus iniciativas, por favor, posten sus links, déjenlos acá abajo como comentarios. Esto es Shield Space 100 por 100 abierto, ¿no? Entonces, como decía Reo, consiguió 1000 dólares, ya van más de 1200 dólares anotados para la iniciativa y la tirada, vamos a ponerle una meta. Yo sí quisiera ver si cruzamos los 3000. Yo sí creo que vamos a cruzar los 3000 totales de donación. Yo no he donado, yo no he participado todavía, como decía Rebo, por ahí en algún otro espacio él se espera hasta el final. Yo creo que también me voy a esperar hasta el último día para hacer mi donación y hacer mi participación. Moni, ¿tú cómo lo has visto? ¿Qué opinas? Adelante.

[Speaker 1 - 00:18:26]
Yo también. Sí, creo que vamos a llegar a los 3000, yo también. Me estoy esperando a donar hasta los últimos momentos. No creo que hasta en el último momento, pero sí creo que es importante promoverlo, dar visibilidad y donar un poquito ya más cerca del final. Pero yo creo que hay otra cosa, Maxi, que mencionaste al principio y que quiero mencionar, porque sí recomiendo los proyectos que entre ellos se apoyen, se conozcan, por eso yo conozco a Maxi, por eso conozco a Nasun backless, por eso conozco a Kylos. Fue gracias al gatepoint que nos conectamos y que estamos colaborando en varias iniciativas. Entonces, aprovechen, no solo en recaudar fondos y ganar visibilidad, pero en apoyarse a unos a otros.

[Speaker 0 - 00:19:08]
Y seguro hay objetivos que entre los 2, entre los 12 que estamos ahí, podemos participar y sumar juntos, ¿no? O sea, de nuevo, el la subasta, la colección que voy a lanzar, todas las dinámicas para formar engagement, formar likes, formar, o sea, todo es buscando, y de nuevo, mi objetivo, y ya si ustedes lo quieren tomar de esa manera, chido, y si no, pues bien, es que conecten, hagan equipos de trabajo, junten los tokens. Ahorita ya veremos si lo hicieron o no cuando empecemos la subasta a la una. Pero definitivamente es algo que yo he visto que es clave y ha ayudado, a mí en lo personal me ha ayudado con conexiones, con con con con acercamiento a otras comunidades, con me direcciona la gente que conozco y con las que he conectado, grandes nuevos que no había visto, con blockchains nuevas que están buscando apoyo, que necesitan ruido. O sea, hay un chorro de oportunidades en nuestro ecosistema, si empiezan a hacer esas conexiones y esos enlaces, empiezan a colaborar de alguna u otra forma.

[Speaker 0 - 00:20:10]
Y gran parte de lo que queremos hacer con este espacio el día de hoy, pues, es eso. Ya les piné el link donde está la la ronda completa. Si van al post de Nación Bancles, que está acá arriba, ahorita vamos con las manitas. Pero sí, esta introducción creo es súper importante, ¿no? Hay 1000 dólares que se van a repartir, es en la red de Optimism. La ronda para donar empezó el 26 de diciembre y se acaba el 7 de enero. Entonces, de hoy al 7 de enero vamos a estar en espacios. Yo los martes y los jueves voy a hablar del tema. Voy a también platicar con con con con Ale, Ramos, de Cairos y los demás que estén en la ronda a ver si quieren hacer algún otro espacio en las tardes. Yo con gusto los puedo ayudar. Probablemente no los pueda hostear todos, pero si ustedes los organizan y me mandan invitación, con gusto ahí estoy para ayudarlos para retuitear, para para para darles exposure y lo que necesiten, ¿no? Mándenme bien, mándenme un request shoot your shot, pidan lo que quieren, de seguro lo van a obtener.

[Speaker 0 - 00:21:13]
Ya veo también aquí subiendo al buen Abraham de Digitalizados, que también está participando. Qué chingón. Pero bueno, empecemos. Rápido con las manitas y luego vamos con los proyectos. Tienen hasta el 7 de enero para donar y votar, ¿ok? Eso sí es súper importante. Ya hay más de, de acuerdo a lo que posteó por acá arriba Reu, denme un segundo. Pero si él está sorprendido de la participación, yo más, porque yo la verdad no tenía ni idea de qué esperar. Pero ya van más de 105 contribuciones únicas, más de 476 contribuciones de los 12 proyectos y 1160 al menos cuando posteó este tuit, este post reo. El promedio de de contribuciones de 11 dólares. Wow, qué chingón. Wow. Encriptados tiene 40 contribuciones y tiene el 10 por 100 de Maching Cap. Digitalizados tiene 36 contribuciones, 4.18 de Maching Cap. Alebrijes tiene 34 contribuciones, eso lo vamos a ir actualizando conforme lo vayamos viendo. Esta es información que tiene ya unos días, esto lo posteó reo ayer, entonces, pues bueno, probablemente tengamos más participación el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:22:17]
Empecemos. Bau, échale, bienvenido. Hola,

[Speaker 4 - 00:22:23]
buen día a todos y muy feliz año para los que no les había dicho antes. El día de hoy tenemos al menos aquí 50 personas en el espacio. Eso me da gusto para, pues, obviamente que se den una idea de los proyectos que se van a exponer. Y antes del chileo, la verdad, sí me gustaría que nos explicaran así como for domis, ¿qué es Gitcoin? ¿Dónde, qué cadena, este, hay que usar para las donaciones? Porque tenemos gente que ya sabe, que ha participado en rondas anteriores, pero también tenemos gente nueva que que puede entrar ahora, ¿no? Entonces, este, sí me gustaría que que empezáramos por ahí.

[Speaker 0 - 00:22:58]
Claro que sí, claro que sí. Buenísimo, buenísimo sugerencia. Agent, antes de empezar con lo que preguntó Bau, échale a Dijen.

[Speaker 5 - 00:23:08]
Hey, Mexi, saludos a todos. Este, un placer estar aquí, ver toda la banda aquí junta. Este el espacio sigue desarrollándose estamos aquí este conectándonos aprendiendo y solamente tengo un mensaje para todos Bueno, nomás estaba asociando aquí con un software que casi no uso, le quité todo el polvo y y gracias Mexi por dejarme experimentar aquí. Saludos y sigo escuchando. Gracias, gracias.

[Speaker 0 - 00:24:01]
Bienvenido, bienvenido. No, no, no, bienvenido. Ok, recuerden que aquí venimos a aprender y entretenernos. Entonces, siempre siempre que compartan, se va a aceptar y se va a apreciar muchísimo el entretenimiento o el contenido de valor. Moni, ¿cómo ves? ¿Me ayudas a explicar qué es bitcoin y cómo funciona?

[Speaker 1 - 00:24:23]
Bueno, vamos a ver si lo explico bien y ahí que nos ayuden otras que quieran sumarse. Pero no, pero es que Gitcoin es un protocolo que, por cierto, estaba yo leyendo la historia y no nace para apoyar proyectos, pero como todo proyecto que que crece, evoluciona, se hace un proyecto para apoyar lo de completo, los proyectos de impacto en a a nivel global, ¿no? Y lo hacen de forma de de una forma en de en en que buscan tipo crowdfunding, pero aquí lo llaman, ¿cómo dijiste? Goilation, ¿no? Votas con una contribución. Pero a la vez consiguen o aportan matching fans usando una fórmula que se llama quadragésimo funding, que significa que no necesariamente es que una persona te dé muchísimo dinero, pero es que muchas personas te dan un poquito de dinero y usan una forma específica para hacer eso. Y por eso es algo que que estamos viendo, está teniendo mucho impacto a a nivel global, han crecido mucho en América Latina. Mexi, creo que tú, cuando tú y yo empezamos a participar, fuimos de los primeros proyectos y fuimos, yo creo que como 50 proyectos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:25:31]
Y ha crecido en cada ronda y estamos viendo más participación y vemos ahora una ronda como esta. Entonces, eso es un resumen, creo que algo simplificado, pero espero eso ayude a explicar un poquito de Gitcoin. Si quieres también pongo el tutorial que tenemos en criptoconexión de ambos, de de qué es este Gitcoin y qué es Quick Rutic Funding, para que si quieren leer más a fondo de cómo funciona, puedan aprender de él.

[Speaker 0 - 00:26:00]
Muchísimas gracias, Money. Definitivamente estaría muy chido que la gente pudiera visitar los artículos que hace criptoconexión, específicamente esos 2 para empezar y luego, híjole, aviéntense toda la página. Neta, neta, tienen una lista de grants, tienen una lista de eventos, tienen contenido educativo de un chorro de protocolos, hacen un buen de de de información en español completamente digerida, masticadita y así para que la la la la puedan consumir de una manera bien sencilla y pues me ha encantado colaborar con Mónica, con Reo, con Nación Bancles y con todos los favoritos que están por acá arriba. Algunos de los frenos más que otros y cada 1 vamos a darles al menos en esta primera fase 5 minutos para que nos cuenten lo que están haciendo. Ya al final yo cierro, este, bueno no, mentira. Sí, tenemos media hora de de de 6 proyectos, 5 minutos, luego hacemos rápidamente, no quiero quitarle mucho tiempo a esto de de de la plática de los proyectos, pero rápidamente hacemos de la plática de los proyectos, pero rápidamente hacemos la subasta.

[Speaker 0 - 00:27:03]
Espero que ya tengan ustedes por ahí el Mexi y el Subo 80 k para ganar el wirelist, y seguimos con los otros 6 proyectos, otros 5 minutos cada 1. Al final, les les daría un poquito de de de de qué qué sigue, qué vamos a hacer en estos días, y ojalá, pues, puedan empezar a a donar. Como decía Moni, Pao, es una plataforma para reunir votos y dinero. Tienes que tener un pasaporte, eso es súper importante, para la gente que quiera aportar y que quiera ayudar más, tiene que generar su pasaporte y sumar puntos. ¿Qué significa eso del pasaporte? Pues bueno, el pasaporte lo que hace es que te pide ciertos requisitos de uso de red, de conexión de algunas plataformas, de si tienes en el piso 2, dependiendo de de algunas tareas que te que te pide el protocolo te va dando puntos y dependiendo de los puntos es la cantidad de maching fonts que te pueden llegar a dar, ¿no? Tienen un rango ahí, hay una fórmula que no nos vamos a meter a explicar, pero en resumen, entre más puntos tengas el sistema cree 00000 supone que no eres un robot que eres humano y da más apoyo a los proyectos que tú, humano, con cierto cantidad de puntos vas a votar, ¿no?

[Speaker 0 - 00:28:11]
Este, ya el detalle lo podemos ver aparte, pero el resumen es ese, necesitas puntos en tu pasaporte y entre más puntos mejor. Y con esos puntos cuando dones apoyas mucho más a los iniciativas y los proyectos están por aquí entonces, pues bueno. ¿Con quién comenzamos? Creo que los primeros que se conectaron fueron los del tío AntiSat. ¿Cómo anda este AntiSat? Bienvenido. Esta es una de las segunda o tercera vez que participas en la ronda de Gitcoin. Pues, platícanos, platícanos rápido. Yo creo que empezamos con ustedes. Bienvenidos.

[Speaker 7 - 00:28:45]
Javier, primero que nada ahí me escucho.

[Speaker 0 - 00:28:48]
Muy bien, sí, adelante.

[Speaker 7 - 00:28:50]
Excelente. El engaño, pues. Ah, ya. Tenía que sacarlo. Ay, pues, si me escuchan un poco extraño es porque no estoy en mi casa, estoy en Jitepec. Aquí aquí me lo amanecí para el el año nuevo. Sí, ya es de la tercera ocasión, creo que la que estamos en Gitcoin, entonces ya ya llevamos un rato de experiencia en en este asunto ahí lavando dinero, digo, este, en rondas de Gitcoin. Entonces, pues ahorita ya hemos cambiado un poquito la narrativa y pues para los que no nos conozcan, especialmente para los que no conozcan esa sensual Voz que siempre está detrás del normalmente está siempre detrás de la cuenta de la T-Sat, es una comunidad que prácticamente se dedica a juntar a la gente y echarles más. Nuestro lema es la comunidad más prendida de América Latina, 98 por 100 valor, digo, 98 por 100 es más del 2 por 100 valor, entonces ya ya se imaginan cómo está el asunto.

[Speaker 7 - 00:29:53]
Sin embargo, no no no por eso de entre tanto desmadre que hacemos, no dejamos a un lado lo que nos lo que nos interesa que es conquistar al mundo. Y con esto nos referimos a que estamos con creamos una empresa llamada Kryptech, que nos ahorita nos estamos dedicando a llevar educación Blockchain a universitarios, y vamos a agregar pues más servicios y y cosas para que esto sea más grande y podamos llegar a a más más lugares tanto de México como de América Latina. Y y no solo queremos que sea una plática sin más, sino queremos que sea divertido, queremos que sea una una experiencia que que se llevan los los universitarios y los asistentes, y también hasta los ponentes para para que se sea algo único, sea algo que donde todos puedan aprender, convivir y y divertirse, que es que es lo que queremos hacer con todo esto. Y además estamos ahí también cambiando un poquito el la las reglas del juego porque estamos jugándole con la IA, y no, no, no estamos haciendo chat GPTs, bueno sí, tenemos 1 ahí que nuestro queridísimo dios Lesmo está está reviviendo, tuvimos ahí un rato un chat GPT, pero no, ahorita estamos estamos haciendo lo posible para que un nuevo miembro de nuestro equipo lance su su guía, que predice el precio de bitcoin.

[Speaker 7 - 00:31:23]
Entonces eso al menos a mí me mantiene muy muy contento porque el equipo ha crecido, han creído han crecido las iniciativas y estamos aquí para para hacer cosas chingonas. Como como decía mi carnal Chicharita, imaginemos cosas chingonas, más o menos. Entonces, el cliente está de Kryptech y pues ahorita porque estamos trabajando a la mano junto con Fortis, que es la la IEA, va van a surgir bastantes cosas sabrosonas, sensuales, de de parte de nosotros. Siempre lo comento, menos de mi parte, espérense cualquier cosa. Entre esas cualquier cosa ya ya está surgiendo una IA, que nadie se esperaba que entre un güey desmadroso y una comunidad desmadroso pudieran ocurrir este tipo de cosas. Sí, sí ocurren. Entonces, estamos haciendo lo posible para, pues, para darle lo mejor a a la gente, a nuestro equipo principalmente, y pues, conquistar el mundo.

[Speaker 7 - 00:32:25]
No sé si no te preocupes.

[Speaker 0 - 00:32:28]
No no sé cómo te llame, pero yo puedo aquí a mí. Un par de minutitos y quisiera hacerte algunas preguntas. Yo conozco a el equipo de Antizat desde hace ya varios meses. Por ahí hemos colaborado en en varias iniciativas. Hemos organizado eventos juntos. Hemos tenido espacios juntos. Yo participé hace poquito en su en su puercast, como le llaman. Me divertí mucho, la verdad. La plática siempre es bien entretenida. Me encanta lo que hacen y cómo lo hacen. Pero me gustaría saber Fort de Abraham, me imagino, ¿verdad?

[Speaker 7 - 00:33:01]
Así es.

[Speaker 0 - 00:33:02]
Ok. ¿Cómo se dio, entre todo el desmadre y entre toda la dinámica que ustedes traen, cómo se dio esa programación y ese proyecto? Me me interesa mucho conocer cómo formaron ese equipo de trabajo. Porque hay muchas maneras de hacer los equipos de trabajo, ¿no? Como yo decía, el equipo de trabajo que que que que yo estoy formando para la colección que vamos a lanzar venezolana, me tardé 2, 3 años, casi 3 años en encontrar con quién. ¿Cómo le hicieron ustedes?

[Speaker 7 - 00:33:31]
Pues mira, de en cuestión de FortiShaw como tal ya existía este Abraham, que es ya parte de nuestro equipo, tú ya lo conoces, es un tipazo este sujeto y un genio aparte. De de repente entre todas las madres que que seamos hubo buena conexión entre entre él y nosotros, el equipo, y aquí hasta Yahir nos nos nos puedes decir que que hubo hubo buena química, entonces él nos estuvo comentando acerca de su proyecto que estaba desarrollando, que ya llevaba un rato junto con él y y su equipo. Entonces hicimos tal sinergia que ya prácticamente él es de nuestro equipo y nosotros de él, entonces nos vamos a estar apoyando hasta hasta la pinche muerte, hasta que su día salga, porque la la neta va a estar bien chido. Y en cuestión del equipo ha sido ah mira ya escuché ahí a a Jair, Jair Canadá, ¿qué tal te trata el suyo? Ahorita hablando. Y ahí ahí está mi amigo canadiense.

[Speaker 7 - 00:34:31]
Y en cuestión de equipo, ¿cómo ha ido surgiendo? Fue muy curioso porque en el 2023, y ya no no no me va a dejar mentir, nada más éramos 5 cuando empezamos, y ahorita somos 15. Entonces, para que vean que conocer a la gente tal cual es sin filtros, entre el desmadre, entre decir, güey, yo tengo intenciones de crear, construir, pero no encuentro con gente. A ver, hablemos. Ver qué podemos hacer si tanto tus ideas como las mías concuerdan, o si no concuerdan ver la manera de cómo cómo poder cocrear juntos. Entonces, entre todas las madres que hacemos, generamos esas conexiones para que la gente pueda construir y pues ahorita, imagínate, ya estamos de la moda construyendo una ya, yo no soy el técnico, yo simplemente soy el güey que va a estar vendiendo esta idea a lo pinche loco con la gente. Entonces,

[Speaker 8 - 00:35:30]
ha sido un un camino muy chido en en Sí, exacto. ¿Qué onda qué onda Mexi? ¿Qué onda todos? Antes que nada feliz año, que todo salga súper bien, que los proyectos sigan con todo. También quiero añadir a lo que está diciendo ahorita Alfi de de antes de de de añadir un poquito de lo de bitcoin, ¿no? Que preguntabas. Sí, ya ya es la tercer ronda y y que que estamos participando. Y nada más que como agregar que justamente yo he visto mucho crecimiento. Ah, bueno, en esta en particular casi no se sumaron muchos, ¿no? No sé si si si viste Mex, bueno, yo creo que todos nos dimos cuenta de que que estamos poquitos. Tal vez es una es una ronda donde no hay tanto fondeo como otras o como la principal que normalmente tiende a haber mucho más. Pero a mí me hizo se me hizo interesante por la por lo de Talent y porque es para solamente proyectos mexicanos eso eso me me gustó mucho y sí como dice ya ya tenemos un poquito aquí de de experiencias seguimos todavía explorando YYY buscando la la la mejor manera de que la gente vote y que se entere de todos los los proyectos, ¿no?

[Speaker 8 - 00:36:35]
Al final es una parte de de cooperarse entre entre toda la comunidad web 3, se me hace algo muy muy bonito, ¿no? Que estemos todos aquí y entre todos nos estemos apoyando. Y solamente agregando a lo que estaba comentando del equipo a mí se me hace importante recalcar de aunque sí a veces pareciera que es un desmadre y que y pues el propio eslogan lo dice el antisad. Yo creo que sí hay mucho valor dentro de los que estamos construyendo y del del equipo como dijo alfiéramos 5 y ya ahorita sigue creciendo. Y la gente se da cuenta de del del valor que damos. No me acuerdo quién lo decía creo que Ale, ¿no? Decía es que los que seguimos aquí y estamos es porque la gente, la comunidad se ha dado cuenta de que pues no somos escammers y de que no somos este, o sea de que de que hacemos bien las cosas, ¿No? O sea, nos gusta la diversión y como tú mismo, Mexi, lo dices, te nos la pasamos divertido, pero tenemos visión, tenemos como ideas de de de hacer crecer tanto la comunidad como el ecosistema web 3, la Blockchain.

[Speaker 8 - 00:37:38]
Entonces yo creo que eso la la gente se da cuenta y es cuando dice no pues quiero trabajar con ustedes, quiero ser aliados, o sea como cuando nosotros nos encontramos ¿no? Cuando contamos en en el en el Space del podcast que tuvimos, este, con con Beren, ¿no? Al final le hicimos sinergia, entonces, o sea, yo creo que es eso, ¿no? Que al menos, o sea, los que estamos ahí somos como que en general, digo, los considero como muy ligeros, ¿no? No no somos así, no nos creemos así los los los superyadores, los arrogantes, sino un poquito a veces, ¿no? Pero en general somos somos muy muy a veces en cuanto a a tratar con con nosotros y eso yo creo que nos ha ayudado, ¿no? No sé ver todas las puertas con la gente, con todo y pues eso es lo que ha hecho que la gente vea sí también echamos relajo, pero hay hay valor. Somos profesionales cuando tiene que ser, entonces la gente se va sumando con nosotros, ¿no?

[Speaker 0 - 00:38:36]
No, definitivo ha sido bien padre irlos conociendo, poco a poco colaborando. Ahora ya participando en estas rondas de Gitcoin. Sé que también traen CRYPTEC. Al rato les doy otros 5 minutitos para que hablemos de criptotech. Ya nos pasamos un poquito de tiempo. Pero sí quería platicarles ayer o antier les platiqué un poquito de un evento que tuvimos acá en Monterrey con una comunidad de emprendedores que se llama Venture Café. Ellos se reúnen cada 2 semanas aquí en Monterrey, juntan como 200 o 300 personas. A cada participante le regalan 2 bebidas alcohólicas gratuitas. Se pone muy bien. Cuando nosotros fuimos a participar con la gente de Venture Café hace un mes o 2, que por cierto lo consiguió la colaboración VR también, así como la colaboración con el Antisat, ese primer acercamiento fue VR la que lo logró. También, con Venture Café Vere ha estado súper metido de ver, es una cara. Pero tuvimos oportunidad de participar ahí con ellos. Ellos nos dieron una un área exclusiva para nuestros proyectos de la comunidad Web 3.

[Speaker 0 - 00:39:38]
La plática principal en ese día fue del Chief Financial Officer de Oxxo Gas, que Oxxo Gas es una empresa enorme que tiene más de 500 gasolineras. Luego Vere y yo dimos una plática sobre Blockchain y sobre bitcoin, que estuvo buenísima. Se llenó ahí el espacio como de 40 personas. Y tuvimos un área donde había creo que metimos 7 proyectos. Estaba el proyecto de Marcus Dantus. Estaba el proyecto de Open Show con Álex Intec, y con la empresa que trae Álex Intec, y la empresa que trae a a Río Roma. Por ahí tuve un espacio también con Alex Intek, gracias a ellos. Estuvo estuvimos nosotros, este, obviamente. Estuvo Tech Detect con Priscila y Melanie. Estuvo también participando de ETHERIANS. Pusieron un stand up Us, ETHERIANS, que tienen ya una colección de más de 2 años y son unos crack también del ecosistema. Y estuvo Abraham León. Justo el Abraham, que está trabajando ahorita con el tío Tizat, con Fortis. Él estuvo aquí en Monterrey. Él presentó su proyecto. Él platicó con la gente. Está súper activo, está súper movido.

[Speaker 0 - 00:40:39]
Qué chingón que estén colaborando con ellos y con él. Ya veremos, ya veremos qué más pasa ahí con ellos. Pero bueno, el tío Tisat. Voten por el tío Tisat. Dónenle, por favor. Allá arriba están los links. Ahorita regresamos con ellos para hablar de Kriptech. Julieta, bienvenida a ti, digo. Dinero, billetes, billetes. Sí, sí, sí. Toca, toca. Pero bueno, pasemos con con con Julieta del Ebrijes. Bienvenida. Gracias por participar y estar aquí con nosotros.

[Speaker 9 - 00:41:09]
Hola. Hola, Gianna a todos. ¿Y cómo estás? Mexi, qué gusto volver a estar con ustedes. Hola, Money también. Pues bueno, sí, estamos participando. Nosotros sí somos nuevitos, nuevitos. Este es el primer proyecto que lanzamos en Web3, el primer emprendimiento. Y es la primera ronda en la que estamos también, la de Gitcoin, y hace poquitito subimos también en Giving. Pero, bueno, básicamente les cuento así rápido. Es es un proyecto que nosotros con Frank veníamos hace año y medio trabajando, invirtiendo él, más que más que yo, porque luego él me mete a a Web3 en enero del 20 23, y y Moni es una es la primera de mis mentoras también, de la que aprendí muchísimo en Web3 y todo. Pero veníamos invirtiendo ya hace año y medio en esto, porque estamos trabajando básicamente con la familia Linares, que es el hijo y los nietos de don Pedro Linares, el creador de los alebrijes originales, de que son de aquí, de Ciudad de México.

[Speaker 9 - 00:42:10]
Son vecinos nuestros casi porque tenemos vivimos con barrios continuos. Nosotros estamos por el centro histórico y ellos están muy cerquita del centro histórico. Y así fue que los encontramos y empezamos a a trabajar con ellos. Ellos están, viven en una zona muy sensible de la Ciudad de México. Entonces Frank iba primero solo con ellos y estuvo desarrollando el proyecto por todo este tiempo. Básicamente lo que logramos como dar forma fue a una colección de 36 piezas. Son 36 NFTs que se están subastando en un out shoulhouse que nosotros desarrollamos para este proyecto. Y esas piezas, este, pues tienen su equivalente físico cada una. Son 12 calaveras en primera instancia, luego siguen 12 diablitos y finalmente 12 alebrijes, ¿no? Y y bueno, cada persona que se va haciendo de estas piezas no solamente se hace de una pieza física de muchísimo valor, sino que también pues puede hacer un nuevo proyecto con la familia Linares porque ellos tienen licencia por el uso de marca de la palabra alebrijes ¿no?

[Speaker 9 - 00:43:16]
Y al mismo tiempo estamos formando una comunidad de holders que que estamos teniendo un proyecto de impacto social, que era lo que realmente nosotros queríamos desarrollar. Nosotros queríamos hacer un proyecto donde pudiéramos dar fuente de trabajo real, donde donde gente que a lo mejor no está conocida o su arte no no ha podido ser, ha tenido un alcance tan global como lo tuvo en su momento, porque los alebrijes cuando Don Pedro vivía, pues sí, llegaron, don Pedro Linares llegó a exponer en el Pompidou, en Francia, o llegó a exponer en museos de Londres, en museos de de Estados Unidos también, ¿no? Y y además era amigo de Frida Kahlo, de Diego Rivera, que fueron sus principales promotores, ¿no? De de sus piezas. Pero luego, cuando él fallece en los noventas, la familia fue quedando como así, pasando el tiempo. Y cuando nosotros observamos esto, dijimos, esto hay que hay que llevarlo a nivel global, ¿no?

[Speaker 9 - 00:44:16]
Llevarlo a la web 3 para que todo mundo pueda volver a verlo, porque además sus hijos y sus nietos tienen la el arte en la sangre y lo que están desarrollando realmente es increíble. Entonces, eso es esta colección, ¿no? Y y fue cuando vimos la propuesta de cripto red de de subirlo a Gitcoin, que dijimos, pues, hay que empezar. Y ahí está, la verdad que estamos súper contentos. No pensábamos que íbamos a tener tanto apoyo porque como somos muy nuevitos, pues sí, sí fuimos así 1 a 1. Tú sabes, Mexi, tanto contigo como con Money, hemos hablado, han sido las personas con las que hemos hablado 1 a 1 y presentado este proyecto. Y y, pues, nada, estamos súper contentos. Ya vendimos 2 calaveras y estamos contentos porque cuando la familia recibe los beneficios, están ganando el 350 por 100 más que lo que ganan con los intermediarios del arte hoy. Entonces, eso para nosotros era realmente el impacto que queríamos lograr, que la familia recibiese de manera directa a través de la Blockchain, de una manera transparente, los fondos y que y que la ganancia que ellos tengan, que hoy es 350 por 100 más, es para nosotros para nosotros fue la Navidad.

[Speaker 9 - 00:45:32]
Celebrarlo, estar súper contentos y bueno, y seguimos, ¿no? La verdad que el formato que le dimos al proyecto es de una productora de arte y contenidos. Y el proyecto de Alebrijes es nuestro primer proyecto lanzado como parte de la productora. Y y de las calaveras, pues ya una holder o compradora es es la CEO de criptomarket que está en Irlanda y ella también se hizo holder de de la productora. Y el otro comprador es un OG de bitcoin de de Perú, que también se hizo holder de la productora y así, ¿no? Y está, bueno, también contamos con Mono de los Nowds en el equipo y con, este, con Nati, Natalia de las criptochics,

[Speaker 6 - 00:46:16]
que también en el equipo. Que también ahí después te voy a te voy a comentar un chismecito, pero no

[Speaker 9 - 00:46:17]
equipo. Que también ahí después te voy a te voy a comentar un chismecito, pero no quiero mezclar información. Nos quedamos con el proyecto Alebrijes, y la verdad que muchas gracias por todo el apoyo a toda la comunidad. Ya estamos haciendo como pensando más cosas también en equipo con con varios de los que están integrando la ronda.

[Speaker 0 - 00:46:37]
Muchas gracias, Julieth, por su vida, platicarnos de de de la iniciativa. ¿Cómo viste este proceso de darte de alta, de inscribir el proyecto? De yo invité a muchas personas, le soy sincero, yo invité a muchas personas a que participaran. La idea era llenar la ronda. Yo sí estoy decepcionado. Reum me dice que él está muy contento de haber visto 12 proyectos. Yo estoy muy decepcionado de no haber más de 25 proyectos inscritos. Ya veremos qué hacemos para que eso mejore en el futuro. Tenemos que tener a más gente participando. Pero, ¿cómo viste el proceso? Yo, por ejemplo, les platico súper rápido. Ya tenía un proyecto de MXV 3, porque es el que habíamos participado y ese ya lo tenía dado de alta. Y para mí fue súper sencillo mandarla al MX Web3, porque es el que habíamos participado y ese ya lo tenía dado de alta. Y para mí fue súper sencillo mandar la solicitud. Solo escogí mi proyecto que ya estaba creado, le piqué send, firmé una transacción y listo. Pero para el proyecto, el segundo proyecto que subí, porque también eso es importante mencionar, yo tengo 2 proyectos ahí. Está MX Web3 y está Proof of Value. Proof of Value es un podcast que empezamos hace un año, que tenemos ya más de 30 capítulos.

[Speaker 0 - 00:47:39]
Hay episodios con Rafa Cárdenas, que ya les conté. Hay episodios con el buen Tavo, que por ahí hace mucha polémica en el espacio. Hay muchos episodios con muchas personas supercracks. Entonces metimos los 2 proyectos y Roof of Value me tardé 2 minutos en subirlo. Literalmente 2 minutos. ¿Tú qué qué qué cómo lo viste, Lili? Sí, nosotros,

[Speaker 9 - 00:47:58]
bueno, cuando yo hago aguas con la tecnología, siempre lo tengo a Frank, que es mucho más tecnológico que yo. Pero de todas maneras, él subió, por ejemplo, dijimos, ¿cómo hacemos? Pues dice, bueno, yo subo en Gitcoin, tú sube en Gitbeat, ¿no? Por ejemplo. Y la verdad es que es muy intuitiva. Las plataformas son superintuitivas. Tú vas paso a paso y no tardó, exacto, 2 minutos. Es muy fácil. Solo quizás si nunca, nunca leíste nada de una plataforma, a lo mejor conviene que empieces con el con el, ¿cómo se llama? El learning pad que tiene criptoconexión. Y eso te va a ayudar cañón porque te te mete en el tema si nunca, nunca viste nada. Pero si has estado, no sé, 2, 3 meses en este tema o un año en esto, es muy intuitiva la plataforma y nos tardó eso, 2 minutos, subir todo. Y por supuesto porque nosotros teníamos toda la información procesada. Lo que nosotros hacemos es esto. En una, bueno, nosotros trabajamos mucho en la nube y en un doc de Drive, lo que hacíamos es, ya ponemos toda nuestra base del proyecto, es decir, explicamos qué es el proyecto, cómo está constituido.

[Speaker 9 - 00:49:06]
Generalmente todas las cosas que te piden en unas de estas en estas plataformas cuando vas a subir tu propuesta. Entonces, nosotros ya lo tenemos ahí preparado. Lo que hacemos es, a medida que entramos a la plataforma y vas completando campos, lo lo acomodas de acuerdo a si hay alguna especificación del campo. Pero, entonces, es muy rápido y la plataforma muy intuitiva, no te tarda más de 2 minutos, es es un poco quitar el miedo al principio de decir sí, no, es, pues hazlo. Y haciéndolo es donde donde ya lo vas sacando, pero así es muy rápido. No,

[Speaker 0 - 00:49:43]
definitivo, definitivo. Me gusta mucho lo que ustedes están haciendo, el tema del arte físico. Es algo con el que yo he estado trabajando muchísimo. No sé si todos sepan, pero yo por ahí tengo ya un par de años trabajando y colaborando con un escultor regiomontano, que tiene obras aquí en una de las principales avenidas de la ciudad. Que tiene obras regadas por parques, por edificios corporativos, por oficinas, por por un chorro de lugares. Se llama Monos, la colección. Y el artista se llama Daniel Serna. Y creo que hay una oportunidad bien grande de aplicar esta tecnología Blockchain con los artefactos físicos. Algo de eso están planeando yo. Meterle, no sé, algún token, algún POAP, algún chip con NFC. O ideas como las que yo estoy haciendo, como las colaboraciones con otros artistas. Por ahí, por ejemplo, cuando tuve el evento acá en Monterrey, NTS Show México, Ananá me ayudó y colaboramos. Hicimos ahí una una una una colab donde yo le di una pieza de el escultor, un mono, y ella la dibujó, la pintó.

[Speaker 0 - 00:50:46]
Por ahí estoy también platicando con Superama, que lo va acá abajo, que también quiero que me me me haga una intervención de 1 de los monos y con otros, muchos otros artistas, Rosa González, que va acá abajo, no le he dicho, pero bueno, aquí de una vez se lo comento. Si te interesa Rosa, me encantaría mandarte un mono, que me ayudes a intervenirlo, y ahí vemos cómo le damos promoción y ruido. Finalmente, como siempre lo digo, ¿no? Estos espacios y los espacios físicos que tenemos en en en de forma presencial en los eventos, siempre son en búsqueda de crecimiento de todos. Sumo y yo ayudo, yo apoyo, y yo yo yo traigo a la mesa lo que puedo traer, que son los espacios del ruido, el side que puedo llegar a generar, porque me encanta. Pero, pues bueno, hay una colaboración interesante. No sé si estés, Julie, o la familia Linares esté abierta a una colaboración de ese tipo.

[Speaker 9 - 00:51:43]
Sí, sí, claro. En principio, en esta colección en particular es hay una colaboración con cada 1 de los que compran un NFT, hay una colaboración extra. Por ejemplo, en el caso de Loogi de Perú que te comentaba, él nos pidió, ¿podemos hacer una colección en Ordinars nosotros? Por supuesto que sí. Entonces, con él la colaboración va a ser lanzar una colección de los Linares en Ordinars, que también era algo que teníamos en mente, pero cuando él se sumó fue de, pues, ya, hicimos match. Y la idea es, yo con Rosa, por ejemplo, he hablado de esto también y nos encanta muchas de las cosas que ella hace y yo quiero sus 2 piezas que ella tiene y las voy a comprar pronto. Nosotros este este tiempo ha sido muy corrido, o sea, de mucho correr para nosotros, ni vacaciones, porque le estamos echando todo todo a al proyecto, estamos apenas iniciando. Entonces, pues hay que echar toda la carne al asador, como decimos en Argentina, este, y en eso estamos. Pero, por ejemplo, con Amaranta o Superama, pues la conocemos también, a Nana también.

[Speaker 9 - 00:52:45]
Entonces, claro que hay posibilidades de hacer cosas. Hicimos incluso además de desarrollar un Oxtion House, desarrollamos un marketplace marketplace propio. Y entonces la idea es sumar más artistas, es hacer colaboraciones, es ampliarnos. Solo que como que vamos paso a paso, porque incluso con los propios Linares hay la idea de hacer un libro para contar la historia de la familia real. No queremos que se pierda cómo realmente nació y cómo fue la historia de los alebrijes. Entonces, hay la idea de hacer un documental, hay muchas cosas que se vienen, pero es como paso a paso. Primero es este proyecto, las 36 piezas que va a tardar un año, porque es una subasta, que va a arrancar nuevamente ahora en enero, y entonces es di cada 10 días, va saliendo otra pieza y así se va se va dando, y esto tiene que ver porque con la producción, porque nosotros vamos financiando la producción de las piezas. O sea, ellos ellos no van a riesgo en el proyecto. Nosotros lo que hicimos con Frank fue no permitir que ellos ni siquiera pierdan una pieza, porque eso era importante para que ellos tengan confianza en esta nueva tecnología.

[Speaker 9 - 00:53:54]
Entonces, nosotros pagamos la producción de las piezas, ellos producen la pieza, la ponemos a subasta y cuando se subasta o se vende, que en el caso de estas 2 que te conté, pues, nos las encargaron antes y, pues, ya se las vendimos, ¿no? Pero cuando se subastan, ese ese dinero le entra, entonces, la ganancia a la familia. Entonces, de esa manera, la familia nunca pierde, y si la pieza no se subasta, la ponemos en el marketplace y cuando se vende, pues la familia recibe su ganancia. Pero esa pieza ya está pagada. Entonces, eso era lo que queríamos como trabajar con gente que no está en Web3, y de lugares y zonas sensibles, como el barrio donde están los Linares, que además ellos nuclean a 100 de artesanos. Porque en ese barrio viven otras 100 familias que son artesanos, que trabajan con ellos, que han colaborado siempre con la familia. Y la idea de parte de los fondos llega al al taller de los Linares para poder escalarlo, es justamente para que ese taller se convierta en un semillero de artesanos, donde todas las familias que están en el entorno de ese barrio puedan producir piezas con licencia de la familia Linares y puedan tener esta escalabilidad global a través del proyecto.

[Speaker 9 - 00:55:06]
Entonces, pues bueno, es es como que no es solo para su familia, sino que a través de la familia que realmente son los creadores ¿no? De esta idea, porque la palabra alebrije ni siquiera tiene una origen que tú digas, es una palabra que viene del náhuatl o del maya, no, no, no. Alebrije fue el sueño de de Pedro Linares, o sea, él estaba enfermo, tomó unas medicinas que eran naturales, empezó a tener alucinaciones y vio estas seres que son como mezclas de animales en un mismo cuerpo, y la palabra alebrijes, alebrijes, que le venía a la mente de su propia creatividad y entonces cuando él se levanta de su convalecencia los desarrolla en la cartonería que es el arte original y ese es donde realmente los alebrijes son de de papel maché, de cartonería, los originales, ¿no? Oye Julie.

[Speaker 0 - 00:55:56]
Sí. ¿Tendremos acceso a esas medicinas?

[Speaker 9 - 00:56:00]
Yo digo, habría que averiguar, yo no sé si fue la ayahuasca o cuál, porque fue en 1930, pero nosotros decimos, no manches, o sea, realmente sí fue una cosa así, porque él era una familia muy humilde, le dieron medicinas naturales y ahí fue que vino su gran momento creativo que bueno, explotó, ¿no? Porque ya casi 90 años lleva de creación. Pero sí, sí, no. No, hombre. Ahí está la la historia un poquito. Pero es todo eso se puede leer en la página, se puede leer en el proyecto, nosotros lo lo hemos escrito lo más breve posible. Pero la verdad es que lo que más nos gusta es mover Siempre con Frank hemos sido emprendedores. Y yo le digo a él y le digo a veces a nuestros amigos más cercanos que yo me siento una experta en fracasos. Porque porque muchas veces hemos empresado emprendimiento y hemos fracasado, pero cada fracaso nos ha servido y nos ha enseñado para seguir adelante y nunca hemos dejado de emprender porque es algo que realmente, pues, nos gusta. Y y la verdad es que queríamos hacer eso, apoyar a una comunidad con un emprendimiento que les les llegara en fuentes de trabajo.

[Speaker 9 - 00:57:04]
Y y es lo que, pues, estamos logrando, ¿no? Poco a poco, con Alebrijes y y es lo que queremos lograr con todo lo que produzca Manantial Blanco, que es la productora con la que lanzamos Alebrijes. Entonces, pues eso.

[Speaker 0 - 00:57:17]
No, hombre, muchas gracias, muchas gracias por subir, este, y por platicarnos, ¿no? Tendremos muchas oportunidades durante esta semana para seguir platicando. Hay varias preguntas que no haya alcanzado a hacer el día de hoy, que yo creo que podemos hacer en en otra ocasión. Pero, pues bueno, muchas gracias. Vamos a pasar con el siguiente proyecto. Yo creo que Ah, bueno, antes de, vamos con Kyros y con Money. Pero antes de ir con Kyros y con Money, la subasta. Si quieren participar en la subasta del whitelist para la sub 80 k, dejen aquí sus comentarios. Quiero saber cuánto spaw, el spaw es Social Proof of Work, y con eso vamos a subastar la whitelist. Dejen aquí en los comentarios cuánto Mexi y cuánto sub 80 k están dispuestos a ofertar para ganar su propuesta, para ganar, perdón, la whitelist. Déjenlo como comentario y cuando vea ya algunos comentarios ahí interesantes. Si no hay nada que me llame la atención en cuanto a montos, no va a haber subasta. Entonces, bueno, no se iba a ver.

[Speaker 0 - 00:58:18]
Pero dejen los comentarios y ahí vemos. Este, no quiero quitarle tiempo a los proyectos porque sí no quisiera hacer ese break que por ahí puse. Entonces lo hacemos así. Dejen comentarios, dejen la cantidad de spots que van a prometer y lo vamos viendo. Ya que tengamos 3, 4 ofertas buenas, ya lo subimos y platicamos. Pero bueno, continuemos, continuemos con Fabián. ¿Cómo andas, Fabián? Bienvenido. Gracias por estar por aquí. Ah, y otra cosa, perdón. Germán, por ahí diría el Germán de Frutero. Germán, Frutero y a toda la gente. Si alguien conoce a gente de Frutero, ayer los taggee, ayer los invité. Discúlpenme, pero no vaya a estarles mandando un mensaje 1 por 1. O sea, si quieren subirse a montarse en esos espacios, vénganse. Ahí están taleados, ahí están invitados. Este, el GPI, un botelito de Jerez, el GPI. Ah, bueno, alguien alguien iba a mencionar algo. Caro, si lo vamos a comunicar.

[Speaker 10 - 00:59:16]
¿Qué onda, qué onda? Este, pues nada, qué chingón que se está haciendo la la ronda. Siento que lo que decías que que a lo mejor no estaba tan chido que fueran menos de de 28 proyectos. Creo que está chido porque nos permite hacer como un pequeño testeo acá, algo más controlado y eventualmente ya escalarlo a toda América Latina. Y otra cosa que que siento que me gustó demasiado, de lo de la ronda, nosotros no estamos participando, pero estamos aquí para echar la mano en lo que podamos a a Nación Bangles, Amex y a todos los participantes. Y creo que algo muy chido y creo que se debería de empezar a hacer como necesario para las siguientes rondas de Gitcoin, y en general para cualquier interacción que se haga, es como el tracking on chain de los proyectos, que están haciendo de manera on chain, más allá de lanzar un POAP, creo que si demás una stationstations con POAP, o a lo mejor le envíes un POAP y después con su vale ya le envías el at stations, creo que esas cuestiones están muy chidas. Creo que quiere hablar algo algo el buen Reu.

[Speaker 0 - 01:00:11]
Adelante Reu.

[Speaker 11 - 01:00:13]
No, amigo, soy yo René parte de la cuenta. Reu, este, ahorita te conectó pero pero aquí andamos, perdón por mi voz, pero ando ando con COVID, por eso no lo he subido. La verdad es que nos anima mucho que que que la banda se haya subido a al al space, veo un montón un montón de gente y te agradezco muchísimo, Nancy, porque la verdad es que todas estas clases, gracias a todo el chileo que que haces y lo que está haciendo con la con el sub 80 k, es algo impresionante y tienes razón justo Ale. La verdad que sentimos que es muy poquita gente, pero pues bueno, es un punto de experimento, ¿no? Y ya digamos que de lo del fondo que yo estaba destinado que eran los 1000 dies, pues ya hay 201200 es el proyecto de prueba. Entonces, este, pues esa es una buena noticia porque entre más presupuesto, pues más se ponen para los proyectos, ¿no? Pero bueno, nada más invitarlos a seguir a seguir fondos los proyectos YYA seguir duro ahí con con la Asociación de México y con la Ciudad de México. Está muy interesante.

[Speaker 0 - 01:01:13]
Hombre, muchas gracias René por por subir a a platicarnos. Este, el otro día platicamos de una duda que tú traías sobre gente que hace, da de alta proyectos con la misma wallet. Por ahí hay cosas que vamos a mejorar, sí se pueden mejorar mucho, este, pero bueno, ese es tema de otro espacio. Pero sí, creo que es súper importante hacer esas preguntas y rascarle a los proyectos y hacer una investigación profunda. Y entre nosotros nos hemos dado cuenta quién sí en realidad está agregando valor y quién nada más viene, pues, a ocupar un espacio que no, a lo mejor no está sumando tanto. No todo suma, todo suma, pero no tantos motos. Moni, no sé si tú quieras mencionar algo, sino vamos con con con Fabián de encriptada.

[Speaker 1 - 01:01:50]
Sí, rapidito. Solamente lo de lo el número de proyectos. Piensa que creo que en el de, ¿cuántas participaron en el de Metapull y cuántos participaron en el de One Inch? Y fue toda América Latina. Entonces, al contrario, deberíamos de celebrar que tenemos 2 proyectos y que vamos a seguir creciendo el ecosistema, y como creo que mencionó Kairos, Ale, sería, este, crecer y hacer más rondas de América Latina. Yo creo que eso va a ayudar en el ecosistema, ya crecer a nivel regional, y también incluir más proyectos del Brasil, porque yo no he visto muchos de Brasil. Pero yo creo que ponlo en contexto de cuántos proyectos, si en general en bitcoin ha habido 50 y 12 ahorita ahí en esta ronda, yo creo que es un muy buen número para empezar.

[Speaker 0 - 01:02:36]
Bueno, bueno, puntos de vista distintos. Yo yo, la verdad, me conviene que sean poquitos los proyectos. Me combino muchísimo en la ronda de Metapoo, que fuéramos pocos también, porque se repartió más entre entre menos. A nosotros nos tocaron 2500 dólares de esa ronda y la verdad nos han ayudado un chingo. Y pues bueno, ya veremos cuánto nos va a tocar de de de esta ronda que se está corriendo. Sí, definitivamente ahí hay un buen alfa que dimos para la ronda de OneInge también. Que la gran mayoría de la energía de promoción que nosotros como MX Web3 invertimos, no fue en promocionar la ronda de comunidad y de y de educación. Porque ya había 100 y 100 de proyectos. Sino fue a apoyar a la de Oneish, donde habíamos poquitos. Y donde el dinero que se iba a repartir era entre menos personas. Y muy probablemente nos pueda llegar a tocar más, ya veremos. Porque todavía no tenemos noticias de esa rueda. Pero bueno. Sí, sí, perdón. Continuemos. Antes de que pase Échale para allá.

[Speaker 10 - 01:03:30]
Creo que algo importante que se debe de hacer ahorita que los proyectos están acá subiendo, si si es su primera ROM de Gitcoin o la primera vez que van a recibir Grands, estaría interesante que lancen como un pequeño informe de ok, esto nos dieron tanto dinero y lo alocamos de esta manera, para que también haya una certeza de que esos fondos se están usando para construir su proyecto y no para irse de vacaciones a Monterrey a a echarse una carne asada con el Mexi. Entonces, creo que eso es un un punto muy importante que nosotros fomentamos demasiado. Adelante, Moni.

[Speaker 1 - 01:04:02]
Bueno, y hacerlo en el foro de KickCoin para dar visibilidad también dentro de KickCoin que estamos mostrando el impacto que está teniendo estas rondas y y así nos den más proyectos y más, y haya más fondos invertidos en América

[Speaker 0 - 01:04:17]
Latina. Sí, por ahí nos dieron un alfa de que a lo mejor Base va a ser algo. Yo estoy seguro que Metaful va a seguir haciendo cosas. Para México, para Latinoamérica vienen cosas bien interesantes. Y pues bueno, qué chido, qué chido poder platicar de ellas y poder comentarlas. Por ahí hay un par de preguntas que voy a responder rápido antes de continuar con Fabián. Pregunta ¿Dónde me dónde quedó el? Aquí está. Donovan, no. ¿Dónde quedó? Preguntaban que si los proyectos son en Ethereum o en sí, que si son proyectos en Ethereum. ¿Dónde veo? Hombre veo. Pero bueno, alguien nos preguntó que si los proyectos eran en el ITrum. No, los proyectos son presenciales, son físicos. Algunos son en algunas redes como ETrum, como Solana. Hay muchos proyectos trabajando con diferentes tecnologías. Aquí no estamos escogiendo ni seleccionando ninguno de de de ellos en específico. Yo la verdad, a mí me gusta Multichain, a mí me gusta probar de todo. Y los proyectos en los cuales yo estoy participando, tenemos tokens en Arbitrum.

[Speaker 0 - 01:05:18]
Tenemos tokens en Algorand. Hemos hecho POAPS que se hacen en la red de de de Ah, se me fue el nombre. Pero hemos usado. Sora, hemos usado de todo, ¿no? Y los proyectos que están por ahí participando, también usan cualquier tecnología que que les beneficie a ellos en lo específico. Ah, Dad Bunny, Dad Bunny preguntó. Y el otro comentario por ahí, Rosa, si quieres estar en la whitelist, te mando DM. La subasta no es en dólares, lamentablemente. La subasta es en el token MEXI y el token sub 80 k. Son tokens XRC 20. Si Si no saben qué son los XRC 20, en otros pasos les puedo platicar. Pero no estoy aceptando dinero. Los tokens que estoy aceptando son los tokens MEXI y SUP 80 K. Y les recuerdo que esos tokens los lanzamos hace unos días, totalmente gratuitos. Fueron un free mint. Son free mint. Todavía pueden mintear sub 80 k. Los Mexies fueron sold out. En 3 días hicimos sold out. Ya tenemos más de 800 holders. Y hay un mercado secundario que ha generado más de 0.5 Ether de volumen de venta. Está bien cool, bien interesante porque repito, fueron gratis.

[Speaker 0 - 01:06:21]
No vendí nine nice. Yo tengo de inventario mentir como 100000, pero he estado vendiendo bailis con Mexis, que fueron gratis. Pero bueno, rápido. Fabián, ahora sí, vamos contigo. Bienvenido, gracias. Platícanos encriptados.

[Speaker 12 - 01:06:38]
GM, GM, ¿cómo están todos? Antes que nada, gracias, Mexi, por por invitarnos a y crear este espacio, ¿no? De de iniciativa, porque, pues, así damos más visibilidad a demás proyectos. Y no no me voy a tratar tanto en en explicar qué es encriptados. Por si no me conocen, pues soy Fabián, o mejor conocido como Fabián cripto aquí en Webtres, y creé encriptados hace ya un año y 2 meses, más o menos. En sí, ¿qué busca encriptados? Buscamos, al igual que los proyectos que están aquí, pues la inclusión de más personas, y nosotros le llamamos ser tu brújula en Web3. Nos enfocamos también más en Layer 2, explicamos qué son las Layer 2, casos de uso, experiencias, este, ventajas, desventajas. Eso lo pueden encontrar ahí en nuestro newsletter. Y, pues, en pocas palabras, pues somos un newsletter que este año también pensamos sacar podcast, pensamos también hacer una página web para así poder encontrar toda la información. Y, pues, estamos participando en la ronda de Gitcoin porque, pues, también vimos todo el fomo que había, todos los proyectos que están participando.

[Speaker 12 - 01:07:47]
Y, pues, también les, pues, sí, como founder de de encriptados, que por el momento solo solo soy yo, pues, también busco que más personas entren, porque, pues, como sabemos, voy a hablar un poquito un poquito de números, hay más de, lo leí hace poquito, hay más de 500000000 de personas que hablan español y, pues, al momento de que entramos todos y me incluyo, pues, o sea, entramos y, ok, ponemos, ¿qué es Blockchain? Pero salía todo en inglés. ¿No? O sea, y decías, ok, ¿pero dónde está el contenido en español? ¿Dónde está? ¿Qué es Blockchain? ¿Qué es bitcoin? ¿Qué es etérium? ¿Qué qué es las sidechains? ¿Qué son las layer 2? ETC. Todos esos contenidos y demás, pues, como sabemos, pues, el mercado de habla inglesa, pues, o sea, tiene mayor parte, pues, de todo esto, ¿no? De toda, está acaparando más el mercado. Y, pues, dije, pues, ¿por qué no creo un newsletter? Una cuenta de Twitter en la cual comparta contenido, comparta guías, comparta contenido educativo, pues para que más personas entren y, pues facilitar el proceso.

[Speaker 12 - 01:08:54]
¿No? O sea, porque al final de cuentas, pues yo creo que todos estamos aquí para lo mismo, para lograr facilitar el proceso a más personas nuevas y más en este bullet market que se viene, pues que personas nuevas no caigan en estafas, no caigan en scanks, como yo lo hice al principio. Y claro, o sea, como dicen de los errores aprende, pero pues qué mejor si le ahorramos a todas esas personas nuevas un aprendizaje, vamos a llamarlo entre comillas bonito, un aprendizaje en la cual no pierdan tanto dinero, porque pues claro también si perdemos dinero pues sabemos en qué invertir o qué no invertir. Este, pues también ahorrar camino. ¿No? Porque, pues, a mí yo llevo más de 4 años y medio, casi 5 en el ecosistema web 3. Y claro, me ha costado mucho dinero, soy un joven, un universitario que que decidió aquí emprender en en Web3, y pues qué mejor que facilita el proceso, ¿no? Porque pues decía, ok, ¿dónde está todo el contenido educativo en inglés?

[Speaker 12 - 01:09:55]
Todo sale primero en español y después de 6 meses sale contenido en en en español en nuestro idioma, que ya había lanzado, no sé, supongamos, Vitalik, que ya lo había lanzado y por qué nadie lo tradujo, o por qué nadie habló de esto, o cosas así pequeñas, que a lo mejor para nosotros, pues, decimos, ah, ok, pues, x, lo ponemos en un traductor, pero o sé inglés o algo así, pero, pues, personas nuevas se pierden, no saben dónde buscar, y qué mejor juntar toda esa información, todo ese contenido, todo ese aprendizaje, pues, en un new letter y próximamente en una página web y en un podcast, en la cual, pues, personas puedan entrar, ya sea en la página web, buscar qué es Blockchain, cómo lo tiene criptoconexión, cómo criptoconexión, cómo lo tiene Nación Bancles, cómo lo tiene Kairos, cómo lo tiene MX Web 3, cómo lo tienen todos esos proyectos grandes que están aquí, y pues qué mejor tener todo en un solo lugar y pues ya intentar ahorrarle todo ese camino a las demás personas nuevas, para que así pueda haber más inclusión, más alcance, y próximamente pues lo he hablado en espacios que la comunidad latina, la comunidad de de habla hispana se convierte también en una en una gran potencia en esta comunidad, porque, pues, siento que tenemos todos los recursos, tenemos todo el conocimiento, pero ¿qué falta?

[Speaker 12 - 01:11:21]
Falta exposición, ¿no? Falta que más personas entren, porque cuando yo entré, pues, no había tanta información en español y simplemente es eso, buscamos ahorrar camino a personas nuevas, educar, guiar. Obvio, no sé de todo, porque pues cada día en Web3 salen cosas nuevas, cada día en salen cosas nuevas. Entonces, pues siempre trato de estar al tanto de todo lo que pasa. Y en pocas palabras, pues eso es encriptados y lo que hago dentro de encriptador.

[Speaker 0 - 01:11:55]
Muchas gracias, Fabián, por subir a platicarnos. No sabía que estabas tú solo. Qué chingón que traigas ya un proyecto de ese de ese de ese nivel de ese tipo con con el alcance que has tenido. Te he visto súper activo. Te he visto participando en en en muchos lados. Este, Y es un gran paso empezar a solicitar grandes, solicitar dinero en en en este tema de Gitcoin. Por todo el exposio que eso te va a traer y todas las conexiones que eso puede que te lleguen a servir para promocionar mucho más y para hacer alguna colaboración. Bienvenido y encantado de de de que te sumes a esta ronda. Y de que la gente done también, para que puedas continuar haciendo lo que lo que te gusta, lo que te apasiona, y lo que le da valor a la comunidad y más en español, que hace falta mucho contenido. Pues bueno, vamos con el siguiente proyecto. Y rápido les platico, ya tenemos 2 ofertas. La primera oferta es de No Fire George 3 Castle.

[Speaker 0 - 01:12:58]
Él está ofreciendo 38000 mex y 3381 sub 80 k para un poder, un spaw. Recuerden, el spaw es Mexi más sub 80 k. Entonces, el buen Nofire tiene 83000 aproximadamente. Pero ya tenemos otra oferta que ya lo superó. Y la segunda oferta es de saquen el perico punto saquen el perico punto SAT. Ah, loco, qué bonito nombre. 25000 mexys más 2000 sub 80 k. Van 27000 de oferta spaw. Esa es la oferta que va ganando al momento, 27000 spaw. Si alguien tiene más de 27000 spaw y quiere dejar su oferta, dejen su comentario, que estamos subastando el whitelist de la sub 80 k. ¿Tienen de aquí a las 2 de la tarde para lanzar su oferta? Acá abajo en los comentarios. Bueno. Moni, Ale.

[Speaker 1 - 01:13:46]
¿René? ¿Comentarios? Si no, vamos con Vamos con Échale marca. Excelente, excelente. Vamos al siguiente.

[Speaker 0 - 01:13:54]
Suafics, ¿cómo andas Suafics? ¿Quién anda por ahí en la? ¿O quién? Bienvenidos. ¿Qué tal? Buenas tardes a todos. ¿Me escuchan bien? Ay, de repente me entró una llamadilla, ahí te oigo ya. Sí, échale.

[Speaker 13 - 01:14:07]
Perfecto. Pues muchas gracias. Primeramente nació en Banglish por generar este tipo de proyectos, Amexi, por darle difusión, y a toda la comunidad que se está conectando para conocer sobre los proyectos mexicanos. Rápidamente una intro de qué es Swaffic. Swaffic es una plataforma para recibir pagos en cripto en tiempo real y prácticamente como con un solo clic. La idea es poder facilitar el el el uso de pagos a través de diferentes targets, como usuario a pequeñas empresas, a PyMEs, usuarios negocios locales o el clásico peer to peer. 1 de los factores diferenciadores es que buscamos que la experiencia de usuario sea bastante buena, mejor a los productos existentes. Por ejemplo, hay muchos negocios locales que serían beneficiados en gran manera por el uso de Blockchain. Pero tienen toda esta barrera tecnológica, crear una wallet, aprenderse la SitFrase y todo lo que conlleva, como bien comentaban hace un momento.

[Speaker 13 - 01:15:09]
Entonces, pues la idea es poder

[Speaker 0 - 01:15:13]
borrar, hacer un poco más transparente este proceso y prácticamente así como creas una cuenta de email o una cuenta clásica de web,

[Speaker 13 - 01:15:16]
prácticamente así como creas una cuenta de email o una cuenta clásica de web 2, puedas realizar o comenzar a recibir pagos. Y otro elemento importante es que para muchos negocios no es tan atractivo poder recibir diferentes tokens como medio de pago, ¿no? Lo lo que necesitan es recibir fiat y eso también nosotros lo lo resolvemos. Cualquier comprador potencial puede realizar su pago en diferentes tokens, criptos, y el al final el el propietario del negocio recibiría fiat, ¿no? Y eso, pues, lo hacemos prácticamente en una sola acción. Eso es Straffics, nuestro enfoque es multichain, hablando un poco más a nivel técnico. De igual forma, nosotros como usuarios de Blockchain tenemos diferentes cadenas, algunos son más familiarizados con Solana, otros con EVMs, etcétera. Pero al final el propietario, pues, no tiene por qué preocuparse de todo eso, ¿no? Entonces tratamos de abstraer todo eso para que los pagos sean independientes de de de la Blockchain o el token y, pues, al final el propietario pueda recibir el pago en fiat.

[Speaker 13 - 01:16:26]
Nosotros, o la idea surgió, rápidamente platicando un poco de la historia, a través de un de un Hackathon en Solana, ganamos un track. A partir de ahí nos agradó la idea de lo que hicimos y fuimos enterando sobre ella. Y, pues, el proyecto ha participado en diferentes programas. Por ejemplo, actualmente estamos en la incubadora de college con ICP. También se ganó el hackathon en un track que ocupa Zika bitcoin de zona 3 que organizó en diciembre y pues el se ha generado un equipo bastante multidisciplinario, no solo a nivel género sino también a nivel de experiencia. Tenemos desarrolladores, elementos que cubren la parte legal, que también es importante con todo esto, el manejo de fiat. También a ingenieros de tokenomics, en fin, creo que el equipo se ha generado bastante bien. Y pues, al final nos ha traído mucho el poder participar en este tipo de de de programas. Creemos que es importante darle mayor difusión a los desarrollos o proyectos que se están haciendo en América Latina.

[Speaker 13 - 01:17:34]
En este caso, pues, nuestra región, nuestro país principal, México, para conocernos entre todos, poder aportar, apoyarnos entre los diferentes proyectos y tener un ecosistema más más más fuerte, ¿no? Y bueno, eso es Swaffe de forma general.

[Speaker 0 - 01:17:55]
Excelente, excelente. Muchas gracias. La verdad he escuchado un poco de la iniciativa. No sé si puedas platicar del equipo, quién quién con quién están colaborando. Este, entiendo que Chío está con ustedes también.

[Speaker 13 - 01:18:08]
Cuéntenos. Exacto. Chío es nuestro, podemos decir, CEO de de de Suafics. Creo que tiene bastante presencia en todas las comunidades, se ha mantenido bastante activo en diferentes elementos. Bastante activo en diferentes elementos, también a nivel hackathon y yo en lo personal, mi nombre es Michael, creo que no no me han conocido mucho. He participado en varios hackathones alrededor del mundo, probablemente en el en el área de desarrollo, en las comunidades de desarrollo me conozcan con más. Tenemos por ahí otro desarrollador que se enfoca en el pronant, es más orientado a Web 2, pero pues eso no no le quito tener bastante experiencia y actualmente pues lo estamos bombardeando en Web 3 para para poder hacer una mejor mancuerna con la integración de de todo lo que tenemos que realizar. En la parte legal, pues, nos está apoyando Yazaret, que igual me parece que deben ubicarlo, también tiene bastante presencia en las comunidades y, pues, creo que son las personas que que tienen como un poco más de presencia, también tenemos más equipo pero no no tiene tanta presencia en eventos web 3.

[Speaker 13 - 01:19:16]
Excelente,

[Speaker 0 - 01:19:21]
excelente, sí. Definitivamente necesitamos alternativas para bombardear a más personas, que sea el proceso más sencillo, para evitar utilizar algunos exchanges que a lo mejor cobran comisiones excesivas, para tener opciones. Yo creo que es súper importante. Está bien para lo que están desarrollando. ¿Cómo viste el proceso para darte de alta en Gitcoin, para participar? ¿Y cómo estás viendo ahorita la la la la la donación? ¿Cuánto les han donado?

[Speaker 13 - 01:19:48]
Ahorita el el proceso para dar de alta a nuestro proyecto fue bastante sencillo, como comentaban. El proceso de votación también podríamos decir que es algo directo, pero creo que ahí para personas que no no están como tan involucradas en el ecosistema de Web3 y quieren empezar a participar que que nos ha pasado, pues sí puede ser un poco frustrante el poder conectar diferentes cuentas, el crear diferentes elementos que se necesitan para completar tu tu tu tu pasaporte. Pero bueno, en en general la experiencia ha sido bastante directa, fluida y sencilla.

[Speaker 0 - 01:20:26]
Excelente, excelente. Ojalá, ojalá sigamos platicando, conociéndolos de nuevo. Va a haber muchas oportunidades para que los proyectos, los 12 proyectos que tuvieron la la la pues, que actuaron, que ejecutaron y que se inscribieron en esta ronda, pues bueno, vamos a hacer ruido en conjunto. Recuerden, y siempre se lo digo, ¿no? Yo yo lo que busco son proyectos e iniciativas en donde podamos tener objetivos juntos, en conjunto, y apuntar y avanzar empujando todos. Haciendo ruido todos, atrayendo atención todos. Es bien importante la atención. Hablo mucho de la economía de la atención, porque lo veo y es clave, ¿no? En el en la época en la que vivimos tenemos memoria tiktoquera, donde al 15 segundos, 15 segundos estamos viendo cosas nuevas, ¿no? Es necesario empezar a hablar de lo que nos gusta. Atraer a personas que vibran con nuestras iniciativas, con nuestros proyectos, y que nos apoyen. Necesitamos apoyo, necesitamos usuarios. Necesitamos que la gente utilice los sistemas, que nos ayude a mejorarlos, que nos dé retroalimentación para poderlo hacer, etcétera, etcétera, ¿no?

[Speaker 0 - 01:21:32]
Y pues bueno, gran parte del objetivo de estos espacios y de lo que yo hago es para eso. Y pues, encantado de conocerte. Guillermo me dijiste, ¿verdad? Este Michael, ¿no? Siempre Ah, no te preocupes. Michael, Michael, Michael, Michael, sorry, sorry. Sí, Michael, no. Un placer conocerte. Con Chio he convivido mucho. He platicado mucho con ella. Me encanta lo que está haciendo. Súper activa, súper en eventos. Está para todos lados, para arriba y para abajo. Y eso eso eso me me encanta. Y créanme que yo me doy cuenta de de de de cómo se presiona la gente. Entonces, pues bueno, de nuevo, muchísimas gracias. Breve reset. Estamos hablando de los proyectos mexicanos que están participando en la ronda de Gitcoin. Hay una ronda que está corriendo el día de hoy. Cierra el 7 de enero. Ahorita ya pueden pasar a hacer su donación y su votación. O, como le llamamos ahora, la abonación. Están aquí arriba los links de los proyectos que están platicando con nosotros el día de hoy. El tuit o el post de Nación Backless vienen los 12 proyectos.

[Speaker 0 - 01:22:34]
Yo tengo 2 proyectos, MXWeb 3 y Proof of Value son proyectos míos y de la comunidad que tenemos acá en Monterrey. Proof of Value lo hago con Diego Benítez. Diego Benítez es Champion de Algorand. Tiene 9 meses siendo Champion de Algorand, con un puesto pagado, haciendo eventos, organizando cosas. Y con él empezamos Proof of Value. Y MX Web 3, pues, es con la comunidad que tenemos acá en Monterrey, que somos 9 personas del Core Team, más otras 5 o 10 personas que nos apoyan esporádicamente para diferentes iniciativas. La idea, pues, es continuar haciendo lo que hacemos. Me equivoqué y la oferta que tenemos ahorita que va ganando, la voy a repetir, y es la de non fire. Él está ofreciendo 38000 mexy y 3381 sub 80 ks. Él es el que va ahorita de ganador. Tienen todavía 40 37 minutos para participar y dejar acá abajo su comentario para ganar el whitelist. Recuerden que se vota o se oferta SPAU, que es SPAU, Token MEXI más Token Sub 80 K. Esos tokens son XRC veintes y fueron free mint. El MEXI está SOLD out y el sub 80 K lo pueden ir a mintear en este momento.

[Speaker 0 - 01:23:38]
Por cada post que ustedes hagan en sus cuentas de Twitter o de X, pueden mintear 69 mexys. Aquí arriba les dejé pineado un tutorial. Bueno, 3 tutoriales. Arriba tienen 3 tutoriales. 1, ¿cómo mintean tokens XRC 20? 2, ¿cómo los ponen a la venta? Si los quieren poner a la venta, los pueden poner a la venta. Ya hay un mercado secundario de Mexi que ha generado 0.05 Ether de volumen. Y hay un tutorial para la compra. No les he hecho un tutorial para hacer su propio token. Lo pueden hacer, no es tan complicado. Entonces, la oferta para el wirelis va ahorita en por el tuit tía. Alguien preguntaba que si puede tener 2 wirelis. Sí, si puedes tener 2 wirelis. Este, necesitas tener 2 cuentas de Discord. Entonces, o te pones de acuerdo y haces un equipo con alguien más y crean una cuenta de Discord adicional, o o no sé qué van a hacer, pero sí sí se podría, este, para el preguntó, Taf, yo tengo muchas cuentas de Discord, tengo muchas cuentas de X, tengo muchas cuentas de todo para participar en diferentes cosas y formar wirelists.

[Speaker 0 - 01:24:40]
Es algo que que que le sirve cosas y formar wirelists. Es algo que que que les he recomendado a lo largo del tiempo. Sigamos. Abraham, ¿qué onda Abraham? Hermano, bienvenido. Gracias por estar por acá. ¿Quién te pero bueno, este espacio dura 2 horas y te lo puedo por llegar al último.

[Speaker 14 - 01:25:02]
No, está bien, está bien. Me sirvió porque acabo de completar la rutina de pata, ya ya bien bien quemada la vena, pero bien. Este, pues, ¿qué les cuento? A ver, unos ya me conocen y para los que no, pues, soy este punk morado diseñado por Nash, que Nash, uf, increíble el la selección de friends, pero bueno. Yo traigo a que digitalizados es un medio que trata de ser diferente a los demás medios teniendo una característica y estilo distinto con el objetivo de informar y ayudarles a las personas a aprender de estos, de estos temas web 3, cripto, Blockchain, llámalo como quieras, y la premisa es darle la información que necesitan en el momento que necesitan de forma simple, que no haya tanto tecnicismo, aunque son necesarios ya cuando vas a profundizar, pero la idea es dar una base necesaria y que después la gente pueda ya, este, sacar su propio criterio y conclusiones. Eso es actualmente, lo puedo, o sea, va a ir enterando, no lo dudo en el tiempo, y pues, parte de los canales de distribución donde se ponen estos contenidos, pues, es X, Twitter, espacios, tweets, Instagram, pero el como que el más importante y al que le estoy metiendo todo el foco de relevancia es al newsletter, ¿no?

[Speaker 14 - 01:26:16]
Que al final de cuentas lo puse en un tuit ayer. Actualmente, es en esta era de redes sociales, lo indispensable y obligatorio, y se los dejo de tarea a todos, es tener nuestro propio canal de distribución de contenidos, que nadie por ningún motivo nos lo pueda quitar, que nadie lo pueda censurar. Entonces, bueno, la censura a lo mejor con unos proveedores de correo, este, sigue existiendo, pero no al nivel de redes sociales, y tú tienes esa libertad de mandar el contenido a la audiencia, o sea, directo, ¿no? Es como un un canal directo. Y por eso es la importancia del newsletter, más allá para mí como creador también para las personas, ya que, bueno, últimamente, pues, las redes sociales te ponen lo que tú no sabes que quieres ver, pero quieres ver, ¿no? Entonces, con esto, la gente puede ver lo que por su decisión quiere ver, ¿no? Entonces, esa ese compromiso que se crea con newsletters, pues, al final de cuentas beneficia ambas ambas partes. Creador tiene un canal donde la audiencia lo puede encontrar sin importar qué y la audiencia tiene la elección de ver esos contenidos y de pues al final frecuentarlos cada que los necesite.

[Speaker 14 - 01:27:27]
Entonces bueno eso en tema de distribución, en objetivos pues ya lo dije, la idea es dar información que necesitas en el momento que necesites de forma simple para que la gente, pues, cumpla sus objetivos dentro de este viaje en Web3. Vamos a mantenerlo así de simple. ¿Qué qué cosas vienen para este próximo año? Pues, yo creo que la más importante es que en este primer trimestre del año voy a lanzar la suscripción como interacción. Este, básicamente, ya es como la versión premium que no tiene nombre, así que se aceptan sugerencias. Y la idea con esta suscripción es escuchar qué quiere la gente y meterlo en esa suscripción, ¿no? ¿Por qué? Cosas. 1, creo que nos acostumbramos a que todo era contenido abierto y gratuito, y creo que no está mal, este, hacer sostenibles los proyectos porque al final de cuentas es lo que los va a mantener en el tiempo, y esa es la idea, ¿no? Al final de cuentas, poder pagar las tortillas y el Internet, ¿no? Con esto. Y en parte también permite, del lado de plataforma y medio, darle un valor mayor al al al usuario, ya que puedes contar con inversión en plataformas, con inversión en investigación, con inversión en nuevas cosas.

[Speaker 14 - 01:28:39]
Cosas que no se podrían tener si el proyecto no tiene como que esa sustentabilidad económica, ¿no? Entonces, parte de eso es la suscripción y también para que públicamente, pues, la gente vea cómo se desarrolla. Digo, jamás he desarrollado suscripciones, jamás, jamás, jamás. Bueno, los servicios pueden contar como suscripciones, pero así como tal una suscripción low cost que se puede escalar, es la primera vez que lo hago. Entonces, pues también sirve como ejemplo para que la gente vea qué hice bien, qué hice mal. Como digo, se va a lanzar la primera alteración este primer trimestre del año, es la idea, y se va a seguir iterando, iterando, iterando. Entonces, los que estén los que sean parte de ella van a ver todo ese proceso de crecimiento y de sustentabilidad del proyecto, y también, obviamente, por ser los primeros van a poder ser los que pauten lo que va a tener esta suscripción. Lo que ellos quieren, o sea, los primeros que llegan literalmente van a tener poder de decir, yo quiero ver esto, yo quiero ver esto, yo quiero que esté esto.

[Speaker 14 - 01:29:44]
¿Por qué? Pues porque como va a ser poquita gente al inicio, el bueno, o es lo que normalmente es, pues en base a esa gente que ya está confiando en el proyecto, pues obviamente se le va a servir y le da el contenido que quiera, ¿no? Entonces, creo que es un ejemplo muy interesante de cómo empezar a ser sustentable este tipo de proyectos y, pues, nada, básicamente, más allá de la monetización, se busca, como dije anteriormente, tener esa monetización para poder tener un catálogo de recursos más amplio y poder financiar plataformas, a lo mejor cubrir eventos en otras partes, por lo menos del país o a lo mejor en Latinoamérica. Entonces, eso es parte del objetivo, que este año sea como que de de desarrollo ya de de un proyecto, al menos, sostenible, por sí mismo, ¿no? Y que no dependa tanto de mi esfuerzo externo en otras cosas para financiar los recursos que se puedan ocupar para el proyecto per se, ¿no? ¿A qué me refiero? De que si se ocupa costear a lo mejor un viaje para estar en un stand, que el el proyecto tenga el ingreso suficiente para poder cubrir eso, ¿no?

[Speaker 14 - 01:30:50]
Y al final es como que eso. Es una es una etapa que, pues, yo creo que todos aquí somos conscientes que todos los proyectos van a llegar, y entre más pronto empiece a editar, yo creo que mejor, y, pues, nada, se lo recomiendo. Porque ahorita que estamos en la ronda de Gitcoin, se financian public goods y digitalizado siempre va a tener una parte de public good, siempre, siempre, siempre. El newsletter gratuito va a estar siempre como ahorita, que ahorita estoy haciendo un envío diario. De hecho, hoy en un en una hora y media se envía los 5 eventos que hay que tener en la MIR este año. Pero bueno, entonces yo postulo a estas cosas de public good, porque digitalizado siempre va a ser un public good en esa parte, o sea, siempre va a tener su lado abierto gratuito para todo público y solamente, pues, la gente que vea valor en el proyecto, que lo quiera apoyar y que, pues, le guste lo que se mande, pues, ahora sí que puede upgradiar a Premium y así tenemos ambas partes, ¿no?

[Speaker 14 - 01:31:51]
Valor para cualquier persona que le interese estos temas y una parte que pueda empezar a ser sostenible y entregar más valor a los usuarios que estén metidos de lleno en la plataforma, pues, que se está manejando, ¿no? Y pues es eso. Al final de cuentas solamente quiero hacer como que el parámetro de los aciertos y errores que se pueden cometer también. Entonces ahí si les interesa cómo se va a desarrollar todo esto y ver qué cosas hago bien, qué cosas hago mal, pues ahí chéquense mi perfil y el de digitalizados. Y ya para cerrar, este, mañana hay espacio y, este, ahorita viendo la ronda de Gitcoin, como dice Mexi, sí sí está cool que postulamos 12 proyectos, pero sí deja mucho que desear que solo seamos 12. O sea, tenemos que hacer más ruido, tenemos que hacer más escándalos, tenemos que hacer más. Entonces, la idea de mañana para continuar con esta este estas cosas de Shileos es un espacio para lo de Gitcoin pero también para cualquier proyecto en general. Porque al final de cuentas, este, lo de Gitcoin nos puede limitar a que solamente unos cuantos de eso van a hablar y a lo mejor hay muchos proyectos interesantes.

[Speaker 14 - 01:33:01]
Entonces mañana aparte de cubrir lo de Gitcoin para seguir haciendo ruido, también invito a cualquier persona que esté emprendiendo, desarrollando un startup, un proyecto, pues a subirse a hablar y contar toda la iniciativa que traen. Ahí Mexi, si me permites, lo puedo fijar. Y y pues nada, básicamente esas 2 cosas. O sea, mañana los invito a hacer ruido, a hacer desmadre, a que nos cuenten cuáles son sus planes para, este, pues para este año en sus proyectos. Qué plan tienen para conquistar el mundo. Mañana los escucho y pues si les nace donar un dolarito digitalizados o lo que quieran, pues ahí está abierta la

[Speaker 7 - 01:33:43]
la propuesta. Y pues nada. ¿A qué hora? ¿Y a todos? ¿A qué hora, a qué hora?

[Speaker 14 - 01:33:48]
6 pm. 6 pm.

[Speaker 0 - 01:33:53]
Excelente. No, muchísimas gracias, Abraham, por supuesto, pinéalo. Y pues utilicemos esos espacios que ya hay por ahí programados para platicar de lo que estamos haciendo. En este podemos platicar y vamos a estar platicando, hemos estado platicando de los proyectos que están participando en la ronda de Gitcoin. Pero, como dice Abraham, ¿no? Puede haber oportunidades para platicar en algunos otros espacios. Ya lo está ofreciendo Abraham, que tiene una audiencia también súper chingona. Entonces, vayan con con con él y participen el día de mañana. Él tiene ya muchos años generando contenido. La verdad es una persona súper activa en el ecosistema. Participa mucho acá en la comunidad como MXBook 3. Hace poquito nos fue a dar una plática de de de de como embajador de Metapull. Él es embajador de Metapull y platica mucho de liquid staking. Y nos ayudó en la comunidad de un jueves a platicar de lo que están haciendo en Metapull, de cómo ve él la empelao y todos los planes que traen por ahí para para para que más personas empiecen a utilizar estos protocolos.

[Speaker 0 - 01:34:57]
La verdad es una persona que me me me encanta tener de aliado, de de amigo, de de de colaborador. Y pues ahí estaremos mañana a las 6. Yo creo que sí, no tengo problema por estar mañana a las 6. Entonces, pues ahí nos estaremos viendo. Venga. De nuevo. Échale échele échele nombre, muchas gracias. Y sí, pineal lo que quieras, Aarón. Este, de nuevo, estamos con la subasta. Les quedan 25 minutos para lanzar su oferta. La que va ganando al momento es la que mencioné de No Fire, que tiene 38000 mexis más 3381, 80 K. Sí pueden tener varios whitelist, la misma persona solo tienen que tener diferentes cuentas de Discord, porque vamos a estar repartiendo el whitelist en Discord. Si no tienes rol de whitelist en Discord de VIPs, no tienes whitelist. Eso sí es muy importante. Y hablando de algo algo una palabra mencionaste, Abraham, que me gustó mucho, Ruido. Y la otra fue escándalo. Escándalo. Ay, escándalo, escándalo, me gusta, me gusta. El chismecito, por eso los pineé, hoy amanecí bloqueado, hoy amanecí expulsado de varios grupos.

[Speaker 0 - 01:35:58]
Al ratito les cuento el chismecito, no se me vaya. Germán, are you, siempre me me me me cuesta trabajo, are you talking. ¿Tú me dices? ¿Cómo andas? Bienvenido. Gracias por estar por aquí con ¿Qué tal, cómo están? ¿Qué tal, qué tal? ¿Cómo cómo que te cuesta trabajo? ¿No sabes

[Speaker 15 - 01:36:17]
hablar en inglés ahí en el norte?

[Speaker 0 - 01:36:21]
A ver, ¿cómo se pronuncia? Dime, dime. Es Are you talking to me? Oh. No le había enganchado. Ok, Are you talking to me, ¿cómo andas? Recién, recién, ¿no viste Taxi Driver? La película, cuando dice, ¿Hary Talking tú me dices? Sí, sí, sí, sí, sí,

[Speaker 15 - 01:36:41]
sí, sí, sí, todo el mundo piensa que sacamos sacado de Japón o alguna cosa rara de esas No, sí, sí. Sí. No, no, no, no es otaku, no es otaku. Este, bueno, ahí ya ya mandé un un tuit, este, arriba. Gracias por estos espacios. Bueno, primero avisar de que de que yo participé en la ronda de de Gitcoin, pero como donante, apoyando los proyectos que realmente más más me han dado a mí, Este, personalmente, por lo cual tengo la experiencia de que son espectaculares. Principalmente Frutero. Este, y después apoyé a varios más, 1 de los tuyos, así que espero que que haya llegado ahí el el pequeño grano de arena. No sé si llegan wallet que es Italking to me punto it salen. Participé en casi todos los proyectos menos los que no conocía que, como no los conocía, no no les doné. Este, y me imagino, son buenísimos y ahora los estoy escuchando acá. Gracias por generar siempre estos espacios espectaculares.

[Speaker 15 - 01:37:43]
Y bueno, yo voy a silenciar un poquito el el Hackathon del Eats 5 de Mayo que se viene ahora dentro de un mes. Dentro de un mes vamos a estar haciendo el kick off. Este, no falta nada, 31 días. Tenemos récord de premios en Hackathones de Latinoamérica, ya más de 50000 dólares, lo cual es algo espectacular. Este

[Speaker 0 - 01:38:06]
50000, ¿no es cierto? 50000,

[Speaker 15 - 01:38:09]
este, y esperamos que sea más, porque todavía hay muchos partners que están por confirmar. Bueno, la clave de esto, obviamente, es que recibimos mucho apoyo de gobierno y del sector privado. Entonces, todo lo que entra se va a premios. Apenas una porción muy muy muy mínima se va AAA pago de colaboradores que son además a condición de que haya para pagarles. Porque lo primero son los premios y queremos llegar a récord, así que todavía todos están en 0 para cobrar. Hasta que recibamos mucho más apoyo y ahí sí, este, los voluntarios y los colaboradores y demás van a poder cobrar algo, además de que obviamente se les ofrecen todas las comidas gratis y demás. Bueno, los 600 hackers que van a estar, un poco más me parece que van a ser, este, vamos a llevar la capacidad al máximo que podamos, pero parece que tendríamos

[Speaker 6 - 01:38:57]
que agrandar incluso a más a más capacidad, como algo cercado en 900, pero no sé si vamos a poder por el lugar.

[Speaker 15 - 01:38:59]
900, pero no sé si vamos a poder por el lugar. Este, van a tener sus comidas, van a tener su estación de coffee, snacks 24 horas, totalmente recargada siempre con dulces poblanos, delicias poblanas. El Hackathon es en la base de un volcán, de un volcán, perdón, de una pirámide, este, y con vista al volcán, al Popocatépetl, este, ahí en Cholula, un pueblo hermoso, adentro de un museo, del Museo Regional de Cholula. Entonces, va a ser una una atmósfera espectacular. Va a haber side events desde el 30, por lo menos, ya me están confirmando algunos side events para el 29 de enero, este, y hasta el 5. Entonces, para echarse toda la semana completa en Puebla. Y bueno, el objetivo, este, que nace para hacer un un evento realmente comunitario, tenemos más de 25 comunidades confirmadas que van a ser parte del evento, 25 comunidades con su boot, con dando swight, dando stickers, eh eh onboarddeando, contando todo lo que hay para hacer en México y Latinoamérica, y además ya tenemos 7 patrocinadores muy grandes e importantes confirmados y los que faltan.

[Speaker 15 - 01:40:08]
Somos Chain Agnostic, no solamente Ethereum, acá hay todo tipo de cadenas, este, se programa en Solities, se programa en Rust, se programa en en varios lenguajes, este, y para para los que quieran saber de qué se va a tratar, pues general tracks, como siempre, comprenos general y los tracks de cada 1 de los patrocinadores partners, como le llamamos nosotros, y bueno, muchas expectativas, porque esto, como les digo, es es un evento gigante, que salió gigante, pero no hubiera sido posible, y esto no es una, no es demagogia ni nada, es una realidad sin el apoyo de las comunidades. Este es un evento que están haciendo las comunidades. Nosotros negociamos, pusimos la mesa, ¿no? Pero los que vienen a comer son las comunidades y las comunidades están llamando a todo mundo y por eso está siendo un éxito de Gilling, de convocatoria, de de buena onda. Va a ser una fiesta. Va a ser muy parecido a lo que yo vi que pasaba en Eats Denver, que es una fiesta, es espectacular.

[Speaker 15 - 01:41:12]
Y además, sumado a un hackathon un poco más organizado que Eats Denver, como los de Eat Global. Entonces, va a estar espectacular, pero esto va a ser un evento del pueblo para el pueblo y que que se va a quedar todos los años seguramente y va a ser la la la gran fecha de Latinoamérica.

[Speaker 0 - 01:41:35]
Nombre Germán, muchísimas gracias por subir a platicar del Hackathon. La verdad estoy súper emocionado de poder participar ahí como mentor, como comunidad. Vamos a tener un stand como MX Web platicando de lo que hacemos, acercándonos con otras comunidades con las cuales no hemos platicado, que hay un chorro. Obviamente todos mis espacios trato siempre de traerlo el el el evento a la mesa para que la gente lo conozca, se inscriba, participe, apoye. Y la verdad, como dijo Germán, he visto una ola de de de comunidades y de gente y de y de líderes de opinión montándose a estas iniciativas. Y qué chido que lo esté planeando para algo que se pueda repetir en el futuro. Y bueno, yo yo yo a mí me encantaría ver algo así, cambiando de ciudad, ¿no? O sea, este febrero va a ser en Puebla y el siguiente ahora podemos recibirlos con gusto y los brazos abiertos acá en Monterrey y no sé qué opinas, hermano, pero eso eso me gusta, me gusta. Porque porque esto es el 5 de

[Speaker 15 - 01:42:35]
mayo, que no es una fecha únicamente de Puebla. De hecho, la idea es hacerlo en cada mayo, una vez al año nada más, porque va a ser un evento extendido. Queremos hacerlo que sea una semana completa. Este, y el año que viene posiblemente pueda ir para para Monterrey, pueda ir para el norte, para Tijuana y quién dice que no dentro de 2 años para Los Ángeles. Y no se trata de ambición, porque acá se hace todo sin fines de lucro, se trata de onboarddear, dar oportunidades y y generar ese movimiento, ¿no?

[Speaker 0 - 01:43:10]
Definitivo, definitivo. Hace muchísima falta. Siempre lo menciono, acá en Monterrey nos hacen falta muchos desarrolladores, nos hacen falta muchos equipos de trabajo que empiecen a colaborar y empiecen a hacer cosas juntos. Estas rondas de Gitcoin han ayudado mucho a que la gente se conozca más y empiece a formar esos equipos, esos grupos. Y pues la idea pues va a ser continuar haciendo lo mismo. Continuar hablando de estos temas. Continuar invitando a la gente a participar en hackatones. Y más este tipo de hackatones que están organizados con comunidad y que hay mucho, mucho hype y mucho fomo. La verdad muero de ganas ya porque empiece, por convivir con toda la banda por allá, por ir a trepar el popo y el lista. Sé que hay un side de venta ahí que que va a estar buenísimo. A mí me encanta la montaña. Sí, sí. Ya estoy

[Speaker 15 - 01:43:57]
Vos con Ariel son los principales promotores que quieren ya estar ahí arriba de la montaña.

[Speaker 0 - 01:44:03]
No, definitivo, definitivo. Es algo que me apasiona muchísimo. Tengo más de 25 años de senderismo, de escalada escalada en roca. Ya ya organizaremos cosas cuando se venga el Agathatón acá al Monterrey, porque acá tenemos todo un paraíso de de de montañas para recorrer y para participar. Entonces, pues bueno, gracias Germán por subir a platicarnos del Hackathon. Vamos a estar por allá en X Web 3, como decía yo. Voy a estar por allá en Puebla. En esto, ando viendo por ahí si ponemos una casa MX Web 3 para toda la banda que quiera que quiera ir. Andamos viendo ya Airbnbs, andamos viendo también a ver en qué side eventos montamos. He estado súper ocupado y no he podido cerrar varios temas que traigo pendientes. Pero esperen noticias, por supuesto, de nosotros y nuestra participación allá en Puebla. Pero bueno, Germán, este, por ahí si tú tienes contacto con la gente de Frutero, diles, por favor, que o yo también igual les voy a mandar mensaje, pero si si si se puede los que se vengan para acá el jueves para hablar de los boletos con con los que no hemos podido platicar el día de hoy y seguir

[Speaker 15 - 01:45:09]
platicando de esta ronda. Sí, sí, sí, sí, les digo, les digo. De hecho están están varios conectados acá, este, pero creo que nadie está como como para hablar en nombre de, este, pero sí, no, no, siempre muy pendientes todos. Ahí ahí veo que está el tío Antizat. También a eso les doné por desmadrosos. Muchos desmadres llevan para todos lados, me gusta.

[Speaker 11 - 01:45:30]
A huevo eso me gusta, me prende.

[Speaker 0 - 01:45:33]
Sí, me encanta lo que hace Antizat también y, por supuesto, van a estar allá en Puebla. No lo dude, no lo dude. Pero bueno, nos quedan 15 minutos. Tenemos una nueva oferta, Tab, Tab, el buen Tab, que ha estado mintiendo como loco. Que yo creo que él solito es el que ha estado subiendo el XRC 20, los tokens XRC 20 al top 1, top 2, top 3. Por ahí los 2 tokens que hemos estado promocionando han estado en los top 3 de todos los mintiados. Como decía, el MEXI se acabó en 3 días. Era free mint. Necesitabas postear en X para reclamar tus tokens y se acabó. Hay sold out y hay un mercado secundario. La verdad fue un experimento. Yo no me esperaba a ese nivel de locura y ya me estoy me siento súper comprometido con toda la gente que lo mintió y que se puso a postear. Les vamos a dar utilidad a los MX, a los Mexis, perdón. Los Mexis les voy a dar utilidad. Muy probablemente cobre espacios de Shileo. Si quieres algún espacio de Shileo. Les voy a pasar un alfa rápido antes de ir con el siguiente proyecto.

[Speaker 0 - 01:46:36]
Pero si quieres subir a alguno de mis espacios, hablar con mi audiencia, te voy a cobrar el minuto con Mexis. Entonces, para que sepan y vayan juntando sus Mexis. Voy a cobrar con Mexis el minuto de Shiloo, para los proyectos que no están participando en estas rondas. Pero bueno. Por ahí subió Motus. ¿Qué onda Motus? Bienvenido. Tienes tiempo para platicarnos. A las 2 sí o sí tengo que cerrar. Entonces tenemos 5 minutitos.

[Speaker 3 - 01:47:06]
Vale, perfecto. Gracias. Feliz año a todos. Saludos. ¿Qué tal? ¿Cómo están? Y pues nuevamente, este, un gusto seguir aquí, este, construyendo con todos ustedes. Y pues nada, por acá, este, un gusto estar por aquí en el espacio y, pues, también ser parte de Ed 5 de Mayo, cada vez el hype crece, la emoción igual. Entonces, pues, nos estamos preparando. Por acá tenemos, igual, estamos cocinando algunas sorpresitas, ¿no? Este, por parte de, pues, aquí como de las comunidades regenerativas y cosas por el estilo. Entonces, este, pues, bueno, se va a poner bueno la cosa. Nosotros, pues sí, estamos igual emocionados de ser parte de de esta ronda cuadrática. Vemos que igual hay pocos proyectos. Entonces, pues de en mi parte, ¿no? Yo me estoy encargando de enrolar tanto a psicólogos como a comunidades por la parte de Rify, ¿no?

[Speaker 3 - 01:48:07]
Este, a a comunidades por la parte de Rify, ¿no? Este, a comunidades que, pues, ni siquiera están en Internet o comunidades web 2, ¿no? Este, por ahí este año retomo el contacto con Hagamos Composta, que ya vi que llegan por acá a mi casa, y me emocionó muchísimo eso. Este, pero, bueno, muchísimo eso. Este, pero bueno, MotusDAW ahorita, pues, es un servicio de salud mental. Los invito a probarlo, MotusDAW punto org. Los contacto a un psicólogo de la manera más sencilla. No sé, Maxi y Mexi, si lo has intentado o lo dejaste pendiente para este año, pero bueno Sí, este año, este año sin falta. Venga, y te esperamos con todo gusto. Y pues bueno, más que un servicio de de de salud mental, queremos hacer una, este, aseguradora de gastos médicos descentralizada y pues eso escala diferentes servicios, ¿no?

[Speaker 3 - 01:49:08]
Este, que incluyen finanzas descentralizadas. Entonces, en realidad, más bien somos como un framework de de DAWs de impacto para replicarlo y escalarlo, y pues por ahí ahorita con ReFi que, este, pues, igual andamos ahí en la ronda cuadrática. Nos encargamos de, pues, onbordear, ¿no? A comunidades de agricultura orgánica, etcétera, y, pues, les damos como toda esta introducción. Entonces, en general, ahorita yo estoy jalándome a a psicólogos, agricultores, este, a personas que hacen composta, a todo tipo de cosas, este, hacia el ecosistema. Y, pues, bueno, nosotros tenemos esta hipótesis o esta apuesta, ¿no? De que va a haber un gran flujo hacia la regeneración y, pues, nosotros estamos buscando regenerar el tejido social a través de la salud mental y generando herramientas y plataformas, este, para impulsar a todos los proyectos, comunidades.

[Speaker 3 - 01:50:12]
Entonces, por ahí, pues, los invito a seguir a Motus Dao, los invito a seguir a Rifhai México, este, que por ahí traemos, este, pues, varias cosas importantes que van a salir este año, ¿no? Entonces, pues, se se vienen buenas las cosas, seguimos trabajando. Acabamos de tener un airdrop para nuestros psicólogos ahí en Near Protocol, entonces, pues, ya vamos integrando, ¿no? Todas estas herramientas web 3 cada vez más. Ya tenemos nuestros foros de gobernanza para, también tenemos Entonces, sí, se va a poner buena la cosa, definitivamente. Los invitamos a seguirnos y, pues, bueno, también ahí, este, a que a que voten por nosotros de manera cuadrática, este, nos apoya muchísimo ahorita todo esto. Los últimos fondos se van a utilizar también en parte para unos, este, contratos de de legalidad y seguir avanzando, ¿no?

[Speaker 3 - 01:51:14]
Por diferentes partes. También sirvieron para distribuírselo a los psicólogos, entonces, pues, definitivamente estas herramientas, pues, no solo nos apoyan a nosotros, sino que son herramientas que deberíamos de integrar como comunidades mexicanas, latinoamericanas, para que lleguemos más lejos y, pues, bueno, gracias por el espacio.

[Speaker 0 - 01:51:45]
No, hombre, muchas gracias Jerry por subir. Sé que tienes a Motus dado dado de alta, sé que también tienen otro proyecto, ya luego hablaremos de de de eso en el próximo espacio. Para la gente que quiera platicar de estos temas, ya dijo Abraham, mañana a las 6 su espacio vamos a poder subir, a chilear lo que estamos construyendo, la gente de Gitcoin y otros proyectos. Y el jueves yo voy a a las 12, igual que siempre, martes jueves a las 12 siempre estoy aquí. Igual, le vamos a dar oportunidad a todos los de otros proyectos que no han hablado para que nos platiquen. Y si alguno de los que ya habló quiere subirse, tengo ahí varias preguntas que les quiero hacer, que no pude hacer el día de hoy. Rápido antes de ir con Money, les platico, tenemos una oferta de Rosa González que ya está acá arriba con nosotros. Ella está ofertando ofreciendo 66000 spau. Y Rosa, te faltaron 3000 para llegar a los 69000, pero bueno, es la ganadora, es la ganadora ahorita, por el momento con 66000 spau. Si no hay una oferta adicional, ella se va a llevar el wireless.

[Speaker 0 - 01:52:48]
Money, échele, por favor.

[Speaker 1 - 01:52:51]
No, nada más antes de despedirnos quería dar las gracias a todos y y decir que qué bonito es ver proyectos tan bonitos que y diversos, ¿no? Que tenemos salud mental, tenemos arte, tenemos educación. Es educación. Es increíble ver lo que se está construyendo en en México. Entonces felicitar a los proyectos, desearles mucha suerte y por mi parte despedirme, porque yo sé que que todavía nos debes un chisme. Sí, pero bueno, felicidades a todos.

[Speaker 0 - 01:53:16]
Sí, ya vamos con el chismecito, ya en los últimos 5 minutos del chismecito, déjenme cierro nada más la subasta. Rosa, eres libre de destapar micrófono, saquen el perico, rólalo para andar igual y también eres libre de destapar el micrófono.

[Speaker 6 - 01:53:31]
René.

[Speaker 0 - 01:53:34]
Todavía no, todavía no, todavía no, todavía no. Todavía no, por el momento, por el momento. Ya no te entiendo. A las 2. Dani. A las 2 cerramos. Vamos a ver si no hay una oferta de saque en el Perico. Si quieres destapar tu micrófono, vamos a ver si en el Perico, te queda un minuto. Hola, hola, hola. Sí, aquí estoy. Yo ofrecí 60 k del 1 más 60 del otro. 120000. A ver, ¿dónde está la oferta? Vamos a buscarla. ¿120000?

[Speaker 16 - 01:54:04]
No, no, no, 60 de 1, 60 de, maxi, más 5 k de sub 80 k.

[Speaker 0 - 01:54:11]
Te va ganando Rosa con su oferta de 66 por el momento.

[Speaker 16 - 01:54:16]
Entonces, 80000 de Mexi, pues.

[Speaker 0 - 01:54:21]
80000 Mexi más, ¿cuántos sub 60 ks? 80 ks.

[Speaker 16 - 01:54:25]
85, es que tengo 5 del otro. O sea, ofrezco 80 de mexies y fin de poca del sub 80.

[Speaker 0 - 01:54:33]
Ok, 85000. ¿Das más, Rosa?

[Speaker 6 - 01:54:37]
Este, 85.

[Speaker 0 - 01:54:41]
85 igual a la oferta, ¿tiene que ser un poquito más?

[Speaker 6 - 01:54:45]
Ah, de este, a ver, 85 Mexi y del otro, este, o 8.

[Speaker 0 - 01:54:54]
Vámonos, 88000, saquen el

[Speaker 16 - 01:54:59]
rico. 90, 90 de Mexi, 90 de Mexi y 5 que tengo del del otro.

[Speaker 0 - 01:55:06]
95 a la una.

[Speaker 9 - 01:55:09]
Demonios.

[Speaker 0 - 01:55:13]
95 a las 2.

[Speaker 6 - 01:55:15]
100.

[Speaker 0 - 01:55:17]
100, vámonos, 100 k.

[Speaker 16 - 01:55:20]
Bueno, 100 k de máxima, los 5 de sub 80.

[Speaker 0 - 01:55:25]
105 oferta de saquen el perico a la una. 105 de saquen el perico a las 2.

[Speaker 6 - 01:55:39]
107.

[Speaker 16 - 01:55:42]
100 107,

[Speaker 7 - 01:55:44]
100 Ya, déjeme ganar.

[Speaker 16 - 01:55:48]
Si me, ¿ustedes de dónde? A ver si la debo ganar.

[Speaker 9 - 01:55:52]
No, ya no ya no puje.

[Speaker 16 - 01:55:56]
¿Usted de dónde es?

[Speaker 6 - 01:55:58]
De México.

[Speaker 16 - 01:56:00]
No, no, Colombia te va a ganar 108.

[Speaker 6 - 01:56:04]
120.

[Speaker 16 - 01:56:05]
Ah, no, chao, hablamos.

[Speaker 0 - 01:56:09]
120 a la una. 120 a las 2. ¿Vendido? 120. Rosa González lleva el jueves. Muchísimas gracias y muchas felicidades a todos por participar el día de hoy en esta subasta. Whylis para Rosa González. Hablemos, Rosa, me encanta tu arte y veamos cómo podemos colaborar ahí para el arte de la colección. Por ahí te mando un día para ya coordinar. Ya tienes asegurado tú allí. Muchísimas gracias por participar. Rosa pasó al mercado secundario y compró Mexis. Ya lo vi el post. Compró Mexis en el mercado secundario y, como les decía, este fue un free mint. Cada post que ustedes hacían les daba la oportunidad de mintear 100 Mexis. Fue totalmente gratuito. Se hicieron más de 22000 posts para poderlo reclamar al 100 por 100. Y en un principio había sido un experimento, pero la verdad es que de alguna u otra forma les voy a dar utilidad. Ya les dije que si quieren un minuto de Shileo en mi espacio, va voy a estar recibiendo y voy a estar cobrando en Mexis.

[Speaker 0 - 01:57:10]
Entonces, pues bueno, ahí está el mercado secundario, pueden pasar por él. Yo no recibo ni un solo centavo de cada compra y cada venta. Yo he vendido Mexis, sí. Hice una venta de Mexis, yo reclamé varios, y he vendido whitelist durante este proceso. Y puse a la venta 690420, nada más como experimento. Fue los que utilicé para usar mi hacer mi tutorial. Los puse en 15 dólares. Dije, vea, vamos a ponerlo, ¿no? Este, y se vendieron en chinga. Entonces, pues bueno, hay hay interés, este, y si les genero utilidad, me imagino que va a haber más interés. Repito, hay 800 holders del token y se está preidiando en el mercado. Van a hacer un puente para poderlos brillar, para poderlos pasar a Arbitrum y estaremos viendo cómo funciona. Pero, bueno, voy a cerrar los pasos en 2 minutos. 3 máximo. Chisme, yo sé que muchos vienen por el chisme. Dejen les paso chismecito. Me voy a echar un rant y luego luego los voy a rodear. Hoy amanecí bloqueado.

[Speaker 0 - 01:58:11]
Me bloqueó, me bloquearon varias personas, una en específico con la cual he compartido muchísimos espacios, ya saben quién es y si no, bueno, investiguen. Pero lo aprecio mucho, a mí me encanta. Yo he aprendido mucho de esa persona. Hosteé y cojosteé y he invitado a mis espacios en en muchas ocasiones. La verdad siempre lo voy a apoyar. Esto es algo que ya se lo dije a él o ella. Siempre lo voy a apoyar. Me encanta lo que hace. En muchas cosas no estamos de acuerdo. En el trato con muchas personas no estoy de acuerdo. En en en en la manera en la que trata a algunas personas no me gusta mucho. Pero bueno, la verdad, pues, es cada quien, este, las relaciones de cada quien son son son propias. Pero amanecí bloqueado, amanecí fuera, me al momento de que me bloquean, me sacan de varios grupos en los que yo estaba ahí conviviendo con con muchas otras personas. Ni modo. Lo que tengo que decir al respecto es, este, no fue decisión mía.

[Speaker 0 - 01:59:11]
Yo repito, lo voy a y los voy a apoyar siempre. Hay ahorita una guerra de atención súper fuerte. Hay una guerra de atención súper fuerte y hemos estado viendo muchos proyectos ejecutar muchas cosas. Tavo, te la pelaste, Tavo. Tengo que cerrar las 2, ya vienes tal. Luego platicamos. Me voy a pasar unos 5 minutos con el ran, pero bueno. Entonces, hay una guerra de atención. Ahorita estamos viendo cómo regresa el dinero al al ecosistema, cómo regresan personas al ecosistema, cómo muchas colecciones van a empezar a salir. Yo estoy aprovechando la ola de hype de FOMO para lanzar la mía. Sí, la voy a vender. Sí. Yo tengo mucha utilidad que puedo ofrecer. Mucha, mucha. Tenemos un espacio físico, tengo espacios digitales, tengo tokens, tengo espacios para permitirle a la gente chiliar, tengo una audiencia, tengo una comunidad. Mi objetivo como NX Web3 es tener unicornios. ¿Qué es un unicornio? 1000000000 de dólares. La idea es hacer equipos de trabajo para formar esas empresas, para formar esos protocolos, para lanzar proyectos que generen dinero, que le ayuden a la gente que empleen a la gente en el ecosistema Web3.

[Speaker 0 - 02:00:24]
Yo creo que hay una oportunidad enorme de tener empleados, de tener, perdón, no empleados, de tener comunidad que esté trabajando al 100 por 100 en estos proyectos. Todavía estamos empezando, apenas estamos empezando. Todos los objetivos y todo lo que yo estoy haciendo es en búsqueda de esos equipos de trabajo, de que tengamos más desarrolladores, de que demos más talleres y cursos de de forma presencial. En Monterrey vamos a explotar todas las conexiones que tenemos con gobierno, con universidades, con plataformas, con exchanges que se nos han acercado. La verdad, yo no tengo por qué chillar lo que hago. Lo que hago habla por sí mismo y me encanta, me fascina, lo disfruto y aquí seguiré. No me voy a ir, nadie me puede cancelar, nadie nos va a cancelar lo que estamos haciendo. Vamos a apoyar a todas las comunidades que se gusten montar y las que nos bloqueen. Pues ni modo. Decisión de adiós, ya se lo pierden. No no no no tengo más que decir.

[Speaker 0 - 02:01:25]
Yo tengo puro amor para repartir. En el momento que empiece el food, bienvenido, bienvenido. Ya se los dije en otros espacios. Ojalá llegue el food, ojalá llegue el hate, ojalá llegue todo eso. Eso significa que estamos avanzando y que tienen envidia, y que no les gusta que hagamos ruido. Eso es pedo de ellos, no es pedo mío. Yo seguiré con lo mío. Los martes y jueves aquí estaré, como siempre, hablando de los proyectos que me apasionan, hablando de las iniciativas colaborativas, hablando de lo que quiero yo que crezca. ¿Por qué? Porque si crecen ustedes, crecemos todos y crezco yo también. Y me acerca más a mis objetivos de apoyarlos en sus proyectos, en algún momento, ojalá tener esos unicornios que creo que vamos a tener, y que tienen que salir de Latinoamérica, y que quiero que salgan de estas comunidades y que quiero que salgan de Monterrey. Y pues bueno, si les ha gustado a lo largo de estos últimos 2, 3 años que he estado mucho más activo aquí en estas redes, lo que yo hago, si les ha gustado y han obtenido algo de información de valor, si han obtenido algo de entretenimiento, de mis participaciones, de mis espacios, de mi presencia en los eventos.

[Speaker 0 - 02:02:41]
Como siempre lo digo, a mí me encanta divertirme y conmigo siempre va a haber diversión, y siempre voy a estar dispuesto a platicar con quien quiera acercarse y apoyarlos, si hay objetivos en conjunto que podamos compartir. No me vaya a afectar en lo absoluto que me bloquee la gente. Sí, estoy triste, porque es una persona que aprecio muchísimo, que le aprendí mucho, que no comparto de, repito, muchas de sus de sus de sus maneras y su trato con la gente, pero eso no es pedo mío. Si la gente está dispuesta a aceptar eso y seguir ahí, pues bueno, es pedo de ellos, ¿no? Yo no voy a quemar puentes hasta que no sea absolutamente necesario, pero pues ese es el chismecito que les quería traer. Muy probablemente hablen más de este tema. ¿Por qué? Porque me encanta el contenido, me encanta que a la gente le gusta el chismecito. Les estaré contando poco a poco de qué va pasando con la situación. Me encanta que esto atraiga ojos, me encanta que atraiga gente.

[Speaker 0 - 02:03:43]
Yo siempre seré súper transparente y súper abierto. Y y ya saben dónde encontrarme. Ya saben dónde encontrarme. Los martes y jueves estoy aquí a las 12. Los jueves estoy de manera presencial en todos nuestros eventos físicos, presenciales. Ahí estoy. Yo yo yo yo ahí estoy. Cuando quieran, ahí estoy. Sí, entonces, este, pues bueno. Miren, ya ya ya me abrió un poquito la agenda, me cancelaron la reunión. Vamos a subir a Tavo, vamos a subir a Abraham. Y vamos a ver en 15 minutitos. Pero bueno, ya ganó Rosa el Wallis. Abraham,

[Speaker 14 - 02:04:25]
échale. Sí, nomás felicidades a Rosa, que ahí peleó la Wildlist con todo. Y nomás decir, ahorita estaba observando todo el el trayecto del espacio, Mexi. Los la audiencia y madres, güey. Felicidades porque, o sea, mantienes casi una retención ya hasta de 60 veces. Increíble. Mis respetos. Entonces ahí todos apláudanle a Mexi. Por favor un aplausito. Vamos a echarle sus flores de inicio de año. Sí. Y lo de lo otro de los puentes. Sí, o sea, no no hay que quemar puentes a menos que no sea necesario. Entonces, no sé, viene ahí. También respeto eso. Pero bueno, era lo que quería aportar. Ya no consumo más tiempo que quedan 15 minutillos. Ahí Tavo, échale.

[Speaker 0 - 02:05:09]
Moni, Moni, vamos con Moni primero. Ah, sí, Moni. Hola, hola Mexi.

[Speaker 17 - 02:05:14]
Ah, ¿yo?

[Speaker 0 - 02:05:15]
No, Moni. Pues quiero saber contigo Tavo, dame dame un segundo. Ya hace mucho tiempo que no soy un espacio.

[Speaker 17 - 02:05:23]
Hola Mexi, ¿cómo estás?

[Speaker 0 - 02:05:26]
A ver, se me hace que el Tavo no nos escucha, lo voy a bajar y ahorita lo vuelvo a subir. Échale money.

[Speaker 1 - 02:05:31]
Sí, nada más te iba a decir especialmente todos los que estamos aquí, no hay que olvidar la que la cultura no la podemos perder de Web3. Entonces, hay que apoyarnos todos. A mí es una de las cosas que más me gusta de Web3. Where all gonna make it.

[Speaker 0 - 02:05:50]
Muchas gracias, Moni, por su Tavo. No te escuchábamos, tú no nos no nos escuchabas. Súbete. Pero, bueno, rápido les platico. Últimamente les decía, estamos en una guerra de atención, ¿no? La gente quiere los ojos en sus proyectos. Tavo, te estoy invitando, pero no sé, algo está pasando con Internet. La gente quiere ojos en sus proyectos, quiere atención, ¿no? Quiere que no peles a nadie más y que los pele solo a ellos. Aquí hay amor para todos, hay mercado para todos, hay muchas cosas que se pueden hacer. Últimamente salió, no sé qué mercado sea, pero voy a hablar de eso porque ya tienen mi atención y les dije que tenían mi atención. A ver, pinche estado estás, pero bien rodeado. Ya lo ya lo ya lo callé. Ahorita ahorita le doy chance. Entonces, quieren nuestra atención, las personas quieren nuestra atención. Salió un proyecto o una narrativa nueva con una cosa de la máscara, no sé qué show. Les empecé a dar un poco de atención y a gente no le gustó.

[Speaker 0 - 02:06:52]
Entonces, hay algo ahí, hay algo ahí raro con con con esa máscara o proyecto o colección o comunidad o no sé que sea eso de la máscara, pero ya tienen mi atención. No sé quiénes son. No sé quién está detrás de ese iniciativa. Pero pues bueno, ahí voy a estar al pendiente. YYYY más, más al pendiente porque al momento de yo voltearlos a ver y darles 2, 3 retweets y y interactuar con ellos, no le gustó a muchas personas. Entonces, con mayor razón voy a ver qué está pasando ahí. Pero bueno, ahora sí me voy, nada más le doy chance a Tavo de que diga lo que tenga que decir. Tavo, échale, me encanta ser convivir contigo, compartir contigo. Este, sé que hay puentes por ahí quemados por todos lados, eso es pedo de la gente, no es pedo mío. Vamos a ver si ya podemos escuchar a Tavo.

[Speaker 17 - 02:07:48]
¿Alguien me puede decir qué chica? Adaptavo. No puedo ni pronunciarme. Qué vergas son los Doorshined, o esa cosa, que alguien me diga, la mitad de cripto Twitter hispano latinoamericano está hablando de eso, ¿me me explicas, Mexi? ¿Alguien me explica? Y se está hablando de eso, ¿me me explicas, Mexi? ¿Alguien me explica? Y se los juro, ya escuché 10 espacios en español, 30000 espacios en inglés y sigo sin entender qué son los Dodge ni nada más. So, no lo puedo ni pronunciar.

[Speaker 0 - 02:08:18]
Esa es una narrativa y una plataforma que está empujando el cabal de, ¿cómo le llamaron? The Spanish Cabal. Yo estaba en ese grupo, al momento de que la gente me bloquea, me saca de ahí. Sé que van a lanzar un proyecto, imprimir. Bueno, supongo que hablaste porque te bloquearon.

[Speaker 17 - 02:08:36]
¿Por qué bloquean gente? No no bloquean.

[Speaker 0 - 02:08:39]
No, pues hagan lo que quieran, ¿no? Hagan lo que quieran. Pero sé que es un proyecto que va a lanzar Bark, que va a lanzar Chivo y que va a lanzar Books, que por ahí ahí se han acercado mucho con la Comunidad Latina. Sé que son inscripciones en Doge. Como decíamos, hay inscripciones en todas las redes. Mi proyecto es en Solana, son inscripciones en Solana. Lo vamos a vender, no va a ser free mint, pero son poquitos tokens. El Doge inals, que es el proyecto que traen por allá, creo que son no sé cuántos, pero va a ser Freemin y por ahí están repartiendo by list, este, están haciendo dinámicas. Lo mismo, atraer atención, estamos buscando atención. De nuevo, la atención de ustedes aquí conmigo se agradece muchísimo que que que compartan su tiempo, que es lo más valioso que tenemos, la verdad, lo mucho. Y pues, estense al pendiente. Por ahí vamos a seguir platicando de la colección. Por ahí vamos a seguir platicando de las iniciativas. Le vamos a dar utilidad a la colección de nuevo. Yo tengo muchas cosas que ofrecer de utilidad.

[Speaker 0 - 02:09:39]
Ya les dije un alfa breve sobre el MEXI. El token MEXI va a tener utilidad. Si en algún momento ustedes quieren minutos de chileo en mis espacios, los voy a vender y voy a aceptar MEXI. Hay mercado secundario. Fue Free Mint. Yo no me llevo ni un solo peso. El dueño se lleva el 98 por 100. Dueño del token, el que mintió el token y el que lo tiene en su posesión se lleva el 98 por 100 de la venta. Y la plataforma, el marketplace, se lleva el 2 por 100 de la venta. Ese marketplace, el marketplace de Tweet Scriptions ya lleva un volumen de venta de más de 1000000 y medio de dólares. Se han llevado el 20 por 100, que son como 30000 dólares. Entonces, tienen tracción, tienen movimiento y tienen ojos de la gente. Yo dudo que en algún momento levante capital y a lo mejor hagan un airdrop. La verdad me gustó muchísimo la manera de distribuir esos tokens de forma gratuita, de forma social, con post en x. Y por ahí tengo un token que se llama SUP 80 K, que se está mintiendo en este momento, que pueden ir a reclamar de 69 en 69 cada post, les va a dar 69 tokens.

[Speaker 0 - 02:10:41]
Para acabarse ese token se van a necesitar más de 101000 posts en x. Ya se ha miteado creo que el 20 por 100. Entonces, pues ahí va, ahí va. Va top 2 en todas los XRC veintes que han salido. Es de los más mitiados y los más ejecutados. Eso me pone super bullys en ustedes y en en el token. Y créanme, todos esos tokens tendrán utilidad. Por ahí, el miércoles que empezó todo este relajo de los XR 20, y sí hice un espacio así sin planeación, mucha gente se subió a platicar. En ese momento se subió a Nana y ella no sabía de ni qué fregados estábamos platicando y me dijo, oye hazme el token. Y bueno, ahí mismo es en el espacio y en vivo hicimos el token. Por ahí está disponible, también pueden meter el token a nana y voy a subastar una obra de ella, próximamente, para que estén enterados y les paso un poco de alfa. La obra de ella, yo tengo una de sus de sus piezas. Yo yo colecciono arte de muchos artistas latinos, tengo de muchas personas. Una de esas puede ser estar en el Token, no, no, no, ya luego les platicaré. Pero bueno, ahora sí, ya, no no me queda más que 2 minutos, todo está en mute, ¿sí?

[Speaker 0 - 02:11:45]
Voy a cerrar con esto. Pórtense bien, hagan equipos de trabajo, colaboren, interactúen con las personas que les dan valor, que les dan entretenimiento. Tengan cuidado porque todo mundo está buscando su atención. Va a haber una guerra de atención. Hay una guerra ya de atención. Ese bloqueo es por atención. Ese bloqueo es por narrativa. Yo voy a aprovechar la narrativa y el mame para mi beneficio. Todo lo que me pase en mi vida lo voy a aprovechar con narrativa y como mame para mi beneficio. Y ahí se los estaré contando. Sería muy transparente. Me encanta lo que está sucediendo. Qué chido que me bloquearon. Va a empezar el food. Probablemente esa comunidad, Bring it on, I'm ready. Los amo. Los voy a roguear. Adiós. Vamos, pues.