================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230110
Título: El economista y el ingeniero - ¿Buenas noticias en los mercados?
Fecha: 2023-01-10
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: ExponencialCC

Descripción:
El economista y el ingeniero - ¿Buenas noticias en los mercados?

Duración: 01:45:18
Escuchas: 156
Speakers: 9

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1LyxBqbQPYLJN
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1LyxBqbQPYLJN/el-economista-y-el-ingeniero-buenas-noticias-en-los-mercados

Redes de invitados:
  ExponencialCC: https://x.com/ExponencialCC

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:03:35]
Buenos, buenas a todos, gracias por conectarse, empecemos en un minutito. Buenos días, buenas tardes. ¿Cómo andan el día de hoy? Este es el nuevo un nuevo episodio de El Economista y El Ingeniero. Bienvenidos a todos. Andamos empezando la semana con nuestros espacios todos los martes y jueves a las 12. El día de hoy no nos puede acompañar la abogada, ya regresó a clases y estará con nosotros el jueves. Pero bueno, pues aquí está Jesús. ¿Cómo andas Jesús? Buenas tardes.

[Speaker 1 - 00:04:31]
Bien, a todo dar. Muchas gracias. Buenas tardes a todos.

[Speaker 0 - 00:04:35]
Excelente, excelente. Les piné aquí arriba las reglas que siempre mencionamos al principio de estos espacios. Como siempre, todos podemos opinar. La idea es, pues, tener una conversación interesante, divertida, que agregue valor a sus días, a sus vidas. ¿Y por qué no? También algo de diversión. Hay gente que participa en estos espacios y comparte historias divertidas. También es muy muy válido. Pensemos en los que están escuchando. Y no damos recomendaciones financieras ni recomendaciones de inversión. Eso es es importante. Cualquier cosa que se discute aquí es nuestra opinión personal. Y de acuerdo a nuestra experiencia, Jesús habla desde su experiencia y yo desde la mía. Yo como ingeniero, él como economista. Pero bueno, empecemos. ¿Cómo andas Jesús? Aquí ando saliendo de una reunión aquí con con tu amigo, Mister Pinot. No sé si identifiques quién es. Andamos viendo aquí unos espacios donde seguir realizando nuestros eventos. Por aquí está pendiente todavía la la plática que espero que algún día nos puedas dar.

[Speaker 0 - 00:05:39]
Yo creo que ya que estemos establecidos en el nuevo lugar, donde nos reunimos todas las semanas acá en Monterrey. Y bueno, pues la idea es compartir un poquito de lo que vemos de las noticias y también un un un poco de lo que sucede en el ecosistema. Esta semana ha habido noticias interesantes y tú traes ahí un par de temas que se me hacen bien bien bien importantes de discutir. Porque ha ido cambiando un poquito tu tu mensaje, al menos en mi opinión y quisiera platicarlo. Y que cualquiera que quiera mandarse acá lo platiqué también con nosotros. ¿Cómo andas, Jesús? Bienvenido. Este Bien. Cuéntanos, ¿qué qué traes el día de hoy para platicar? Buenas noticias, malas noticias. En los mercados se han estado moviendo interesante, de una forma interesante. Hay algunos que dicen que ya tocamos fondo en algunas monedas. No sé en la economía tradicional, ¿tú cómo la veas. Ahorita platicamos del mercado cripto de acuerdo a lo que yo he leído y lo que yo percibo.

[Speaker 0 - 00:06:39]
Pero, pues bueno, como lo hemos visto, va muy de la mano de todo el tema macroeconómico y, pues bueno, ¿qué qué nos traes el día de hoy?

[Speaker 1 - 00:06:51]
Sí, de hecho, acabo de ir a Mister Pinot el fin de semana. Este, fuimos a comer con unos amigos. Pues nada, que que, a ver, cuando cuando se habla de de que cambian las perspectivas, es que nadie somos sabedores del futuro, no no no podemos predecir nada. Y conforme avanza algunos indicadores, podemos ser más precisos sobre lo que puede pasar a lo largo del año, sobre la actividad económica. En este caso pasó una cosa muy interesante que está cambiando el el el el entorno de de las perspectivas económicas de Europa. Y fue el caso de que había una dependencia muy importante de países europeos a Rusia, sobre todo Alemania. Y en menos de un año y medio, que es impresionante, no sé si vieron, hay un gráfico interesante en Twitter, ahí ahí si si si lo pueden checar, como la dependencia de del gas natural de 60 por 100, casi casi, perdón, 50 por 100, ahora es 0, literalmente 0. Entonces, esta esta reducción de dependencia de Rusia, sobre todo Alemania, que era el que el país que estaba más expuesto, pues ya le da herramientas AAA hacer más a no tener choques de oferta importantes negativos sobre la actividad económica.

[Speaker 1 - 00:08:04]
¿Por qué? Porque la energía, pues, es fundamental, no solamente tu casa, que aumenta los costos y genere inflación, sino la producción. Obviamente Alemania es un país muy diversificado en su producción, es manufacturero, es una economía de servicios, es una es una economía tecnológica. Pues es un es un monstruo Alemania, ¿no? Es es es Y esta reducción de la dependencia, literal, a 0, de Rusia, pues está generando una expectativa. Y eso no solamente Rusia, sino a nivel Europa, una expectativa, y eso no solamente Rusia, sino a nivel Europa, de un de una, de que Europa posiblemente, y eso lo está diciendo una correduría, no no, correduría me me refiero a un banco de inversión y y su su grupo de analistas, que posiblemente también se salven de una posible recesión. Eso también aunado a que, como hay una desaceleración económica, hay menor demanda por combustibles en general. Y eso disminuye los precios, que también tienen un impacto negativo negativo me refiero a un impacto a la baja sobre la inflación, que estaba persistentemente alta.

[Speaker 1 - 00:09:12]
Entonces, esta este este grupo financiero Goldman Sachs en particular dice que, pues, probablemente también Europa se salve una recesión económica este año, por el tema de menores precios energéticos y también una menor menor dependencia, sobre todo Alemania, de el mercado ruso. Entonces, son muy buenas noticias. Ellos ya habían dicho esta semana que Estados Unidos también era muy probable que para una recesión. Estados Unidos, por otros factores, principal es que el mercado laboral sigue muy sólido. Así como escuchan noticias de de de que se están despidiendo mucha gente de algunos sectores, en términos netos globales se siguen generando empleos, cada vez menos, pero se siguen generando empleos, la tasa de desempleo sigue siendo muy baja. Este, entonces, estas 2 factores creo que son muy positivas para pensar que es probable, digo, no lo digo, no lo voy a asegurar y no se puede asegurar esto, ¿verdad? Pero es probable que el entorno macro de Europa y Estados Unidos ahora es mucho más favorable que el de hace 6 meses.

[Speaker 1 - 00:10:19]
Y cuando hay gente que critica, ¿y por qué cambias tus pronósticos? Pues es que esto no lo sabíamos, y no sabíamos cómo había reaccionado al mercado laboral, y no sabíamos que la inflación iba a reducirse de una manera más rápida de lo esperado. Entonces, todo esto nos da a entender que a lo mejor no es un año tan malo como lo esperábamos, pero ojo, sí va a ser un año de desaceleración, un año de menor crecimiento. De hecho, el último el último estimado de crecimiento del del Banco Mundial, que ojo, son muy conservadores ellos, ¿eh? Para México es de 0.9, para Estados Unidos lo trae en 0.5. Aunque el Banco Mundial todavía trae una expectativa de recesión global, ¿no? Este, pero dentro de ese contexto no muy malas noticias para este año. Y nada más anexo algo que salió el día de hoy, este, y entre el día de ayer y hoy, y ese es para México, para los que estén en México, salieron la inversión y el consumo privado, que son componentes muy importantes del crecimiento.

[Speaker 1 - 00:11:22]
Muy bien, salió muy bien. Después, sobre todo la inversión, después de un mes muy malo en septiembre, este, se observó una recuperación. Si bien aquí hay que apuntar que la inversión en México sigue 9 por 100 por debajo de 2018, que todavía no se recupera. El único país en América Latina que no ha recuperado su PIB pre pandemia, su PIB per cápita pre pandemia y su inversión pre pandemia. Que que eso yo lo lo lo justifico como algunas políticas públicas que que desincentivan la inversión productiva. Pero en términos generales, en octubre se vio un buen mes, tanto el consumo como la inversión. Y el otro dato que no es tan bueno es la inflación. La inflación 7.8, donde la inflación subyacente, que es la que realmente tiene injerencia, la política monetaria, que es la de bienes y servicios, subió. Así como en Estados Unidos está bajando, los 2 componentes llevan 5 meses a la baja, en México la inflación general bajó, pero no por la subyacente, que es la importante, sino por la no subyacente, que son choques exógenos, que son exógenos que no controlas tú en tu tu país.

[Speaker 1 - 00:12:31]
Por ejemplo, el petróleo que ya cayó, el gas natural que está cayendo, y este, el sector de agricultura. Entonces, este, pues un poco de malas noticias ahí. Yo yo he dicho desde hace tiempo que no podemos copiar lo que hace Estados Unidos, que es lo que está haciendo Banco de México, sino adoptar nuestra propia postura de política monetaria, siendo que nuestra inflación es muy divergente. Y de hecho, pues, se está comprobando que que no tiene la misma tendencia que Estados Unidos. Y y termino con algo, una nota muy interesante. Salió un un análisis de El Economista, es una revista, un periódico en México muy muy importante, este, de de los precios de las gasolinas. Fíjense, de enero a noviembre, no sé si se acuerdan que a lo largo del verano, por los choques inflacionarios, los precios de las gasolinas subieron muchísimo, sobre todo en Estados Unidos. Y en México se se inyectaron subsidios para mantener artificialmente bajas los precios de las gasolinas.

[Speaker 1 - 00:13:34]
Pues ya pasaron 10 meses, 11 meses, perdón, y, este, los precios de las gasolinas en Estados Unidos es casi un 150 por 100 más barato que en México, imagínense eso. Sin subsidios, y ojo, allá no no se inyectó nada del gobierno federal, el gobierno federal no no Ellos, pues, son una economía libre en mercado, tratan de no intervenir. Eso se llama el La economía cuando les hablen de neoliberalismo es mínima intervención del gobierno. Y, pues, con esa mínima intervención, hoy en día tienes precios muchísimo más baratos allá. Y aquí te gastaste casi 300000000000 de pesos, que es la recaudación de todo el año del ISR y el IVA, para mantener artificialmente, entre comillas, precios bajos. Y aún así Estados Unidos ahora, sin meterle ningún centavo, pues, tiene menores precios al consumirlo. Lo que trato de decir es siempre será mejor una economía de libre mercado, que no necesitas intervenir, que una economía donde tienes que intervenir te va a salir siempre mucho más caro.

[Speaker 1 - 00:14:37]
Y con eso termino y abro abro la la discusión.

[Speaker 0 - 00:14:45]
Excelente. Muchas gracias por el resumen de las noticias. No noticias, sino de los conceptos relevantes, ¿no? Que has detectado de acuerdo a la información que ha salido recientemente. Una duda en cuanto al tema de energético en en Europa y en Rusia, ¿de dónde? ¿De dónde están sacando ahora esa energía, ese gas que estaban obteniendo de Rusia ahorita en Europa? ¿Quién se está viendo beneficiado?

[Speaker 1 - 00:15:15]
Fíjate, está está en mi en mi timeline y es Noruega. Noruega es el que está completamente sustituyendo a Rusia. ¿Por qué? ¿Cómo? No lo sé, pero es Noruega el país que que ya suplantó al al a a Rusia como el proveedor principal de Alemania de de energía de gas natural. Oye, de

[Speaker 0 - 00:15:34]
energía de gas natural. Oye, ¿y a Rusia cómo le pega esto? Sabemos que está involucrada en una guerra con Ucrania, que obviamente depende mucho de de de su economía, de vender todo este tipo de energéticos. Se está encontrando clientes. Por ahí también vi en tu timeline un un tuit que hablaba del tema, ¿qué nos puedes decir de Rusia? Y

[Speaker 1 - 00:15:58]
pues, ¿para dónde va de acuerdo a tu perspectiva, de acuerdo al análisis de lo de lo visto? Pues Rusia, la ventaja que tenía era esa, que que Europa no se podía poner tan agresivo contra Rusia porque, pues, le cerraban el el gas, ¿no? Y le cerraban el petróleo, y ya con esto le da más herramientas a Europa, ser más agresivo con las sanciones, este, y y alinearse completamente con Ucrania, ¿no? Entonces, pues, Rusia, pues, de las pocas herramientas que tenía para protegerse, ya no las tiene, ¿no? Entonces, pues esto es obviamente negativo para Rusia y positivo para Europa en general. Este, lo que a mí me llama la atención es que se tardaron menos de un año en un proceso que normalmente tomaría décadas. Eso es lo impactante. Cómo en en un año y medio, literal, vean vean el el análisis, es impresionante. En un año y medio redujiste de 50 a 0 tu dependencia de gas natural de un país. Es es es nunca lo había lo había no me lo hubiera imaginado jamás.

[Speaker 0 - 00:17:00]
No, y es algo que, si mal no recuerdo, alcancé a leer por ahí. No sé bien de quién, ¿no? Me crean, pero créanme si quieren. Tenían ellos presupuestado que eso iba a tardar años, no tan poco tiempo como lo estamos viendo ahorita, ¿no? La dependencia de el energético ruso.

[Speaker 1 - 00:17:19]
Sí, te digo, y fue, ahí está mi timeline. Fue literal desde principios 2000 veintiuno y y hasta creo que ya noviembre se redujo a 0 la dependencia de Alemania de del gas ruso. Entonces, esto ya le abre las puertas AAA una economía más sólida este año, que es lo que está argumentando Waltman Sachs. Entonces, parece que Estados Unidos, perdón, Europa no está tan tan mal como se anticipaba y y, pues, se movieron muy bien, se movieron en la dirección correcta, yo creo, ¿no? Para para disminuir el impacto adverso sobre

[Speaker 0 - 00:17:58]
esto. Ahorita te pregunto un par de cuestiones que a ver cómo cómo ves tú en el futuro, pero por ahí levantó la manita. Tavo, ¿qué onda Tavo? ¿Cómo mandas? ¿Qué onda, bro? ¿Cómo te trata de? Lo voy a pagar hace rato El fierro que andas

[Speaker 3 - 00:18:11]
trata el fierro? ¿Qué andas hablando? Ya, ya casi, ya voy camino al gimnasio, nada más quería subir a hacer esta intervención rápido, porque quería hacerle una pregunta a Jesús. Este, Jesús, oye, ¿qué cuál es la diferencia entre Alemania y México en cuestión de que a ellos sí les conviene no ser dependientes otro país en en el gas natural, y y aquí en México dices que que es malo que el gobierno tenga, o sea, que el gobierno buscar la dependencia del del petróleo, ¿no? O sea, ¿cuál es la diferencia entre un país y otro?

[Speaker 1 - 00:18:45]
Bueno, Alemania no es que ya no ya sea autosuficiente. Lo que pasó es que ya no depende Rusia, depende de Noruega. Ningún país en este mundo es autosuficiente ni lo será, y los que han tratado de serlo han fracasado, como la Unión Soviética, como Cuba, como Venezuela, que es el extremo de tratar de ser no es que ellos ya produzcan su propia energía, simplemente lo que no le compran a Rusia se lo compran a Noruega. Entonces, este, y y siempre hay que pensar en términos relativos. Europa ya es como un país también. O sea, ya ya es la integración ya es como un país. Entonces, este, ya hay muchas ventajas competitivas de de estar más integrados y y tomar lo que tú no tienes ventajas YYY aprovecharlo de otros países. Es, por ejemplo, sería absurdo que Suiza, siguiendo la la política actual, que es lo que quiere hacer México, plantar a sus propios plátanos sería mucho más caro, ¿sí? Mucho más costoso y más ineficiente, que simplemente mejor aprovechar donde tú eres competitivo, y de esa competencia y y eficacia, productividad, importar donde no eres competitivo.

[Speaker 1 - 00:19:56]
Esa es toda la teoría del siglo 18 de David Ricardo, de Adam Smith. O sea, ¿para qué gastas tu tus esfuerzos en algo que no eres productivo? Y lo único que vas a hacer, vas a generar productos mucho más caros e ineficientes. Eso eso sucedió en México, por ejemplo, en los 70 se llamó sustitución de importaciones. Y es cuando todo se elevó de precio y de muy mala calidad. Había televisiones mexicanas de muy mala calidad, había refrigeradores de muy mala calidad porque no podías competir en esos momentos contra esa industria global. Este, pues a mí me dio risa hoy, que no sé si sepan, pero está Joe Biden y, este, Trudeau en México, y están en un diálogo del Tratado de Libre Comercio, etcétera. Y y López Obrador le está le está invitando a Biden a a tomar un modelo que en México fue el que generó casi la mitad de las personas en pobreza, ineficiencia, baja productividad, a una economía que es sumamente exitosa y rica por un modelo totalmente contrario, que es el neoliberalismo.

[Speaker 1 - 00:21:02]
Me llama muchísimo la atención que sea estar atacando de la risa el señor Biden diciendo, pues gracias, pero no gracias. Prefiero seguir con un modelo que me va a generar mucho más ingreso, más riqueza, más prosperidad

[Speaker 3 - 00:21:18]
que que el tuyo. ¿No? Oye oye, mexi, perdón que que te interrumpa más Échale, te amo, te amo, te amo, te amo, te amo, te amo, te amo, te amo. Jesús, este, y y crees que, o sea, entiendo la parte de la de que si no eres competitivo, pues para qué le entras a competir contra alguien más grande, ¿no? Este, pero ¿crees que en realidad México en el tema de la gasolina no podamos ser competitivos? O sea, yo yo entiendo ahorita que Pemex está perdiendo 1000000 y 1000000 de pesos, y evidentemente ahorita, pues no lo somos, y nos está afectando, ¿no? Y ahí entiendo la parte que tú me puedes decir como no, pues, ¿para qué seguimos apostando a que seamos autosuficientes en la gasolina cuando estamos perdiendo dinero y mucho dinero a diario. Pero eso es eso es esa es la realidad. Ahora, yo fantaseando un poco, ¿tú crees que pueda ser posible que sí seamos autosuficiente con con buenas políticas, etcétera?

[Speaker 1 - 00:22:24]
Es que vamos a definir primero autosuficiencia. En México se confunde con una soberanía, que que de soberanía no tiene nada. Y te voy a explicar por qué. En Estados Unidos no hay empresas privadas que produzcan gasolinas. Y aún así, si tú te fijas en en el en los índices de de de no soberanía, pero de de capacidad de almacenamiento YYY de tener energías, tanto combustibles o no combustibles para de aquí a 5 años, pues Estados Unidos mucho más soberano en ese contexto que México, sin empresas públicas. Este, se produce niveles más baratos. De hecho, ¿por qué? Y porque, y ese es el tema fundamental, porque compiten. Shell tiene que competir con Texaco, tiene que competir con Valero, tiene competir con con Phillips. Entonces, ¿todos qué tratan de hacer? Pues tratar de reducir costos, ¿sí? Ser más productivos. ¿Qué es qué es ser productivo? Disminuir costos para elevar la producción, ¿no? En México, como tú eres monopolio y no tienes que competir con nadie, pues no te interesa. Y que tienes, pues los sindicatos y y te jubilas con el sueldo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:23:25]
Y tienes, este, prestaciones por encima de la ley. Y y sí, como tú bien dices, pierdes dinero, pero, ¿quién gana? Pues nada más los trabajadores de Pemex. Yo no recibo ningún dividendo de Pemex, o ningún beneficio fuera de de de Es más, utiliza dinero de los recursos públicos para para seguir perdiendo dinero. Este, la única refinería que está dando dinero en México es Deer Park y está en Texas. No sé si sabían eso. Fue la refinería que compraron. Y les costaron 300000000 de dólares contra 10000000000 que va a costar 2 Bocas. Y te aseguro, 2 Bocas va a perder dinero. Por lo mismo, si no inviertes en tecnología, no tienes que competir, vas a tener todos sindicalizados, les vas a pagar el sueldo iniciado por inflación cuando se jubilen, pues nunca vas a ser competitivo, vas a perder dinero. Ahora, si tuvieras que competir como lo hacen en Estados Unidos, pues créeme que lo primero que harías es vamos a reducir

[Speaker 3 - 00:24:20]
costos para ser productivos y no perder dinero. Pero no es el caso Que eso que eso es lo que yo te preguntaba, que es lo que debería pasar, ¿no? O sea, sí podríamos ser competitivos, porque sí hay petróleo en México, lo único que hace falta es inversión en tecnología y, bueno, reducir costos y y también el tema de corrupción, que es muy grande, ¿no? O sea, como dices, hay hay trabajadores de Pemex que llevan años sin estar trabajando en Pemex y están, pues, recibiendo dinero aún. ¿No? Pero bueno, ya era era todo. Gracias, Mexi, gracias, Jesús. Los estoy escuchando.

[Speaker 1 - 00:24:57]
Oh, adelante. Yo nomás, sí, lo lo último quería decir lo que dices de corrupción. Yo todavía conozco he conocido gente, fíjense, que la refinería de Cadereyta, que que está cerquita de Monterrey, todavía se heredan plazas. Se heredan plazas de ingenieros, imagínese. O sea, que la el papá le está heredando la plaza. Esto esto no es broma, ¿eh? Es en serio. Que se heredan plazas de conductores. Se heredan, oye, ¿cómo crees que tú puedes ser competitivo con una empresa donde, pues, una práctica común es heredar plazas? Imagínense. ¿Ustedes creen que eso pasa en Exxon, en Texaco, en Móvil, en Valero? Pues, claramente, ¿no? Y eso se refleja, quiero pensar que sucede en otros en otros niveles, ¿no? Entonces, este, en fin, eso es lo que yo creo que está distorsionando el el tema energético en el país.

[Speaker 0 - 00:25:48]
Una duda, Jesús. ¿Algún otro país tiene el esquema como lo que tenemos nosotros en México con PEMEX. Creo que somos de los pocos o hay algo parecido, no sé, no sé si sepas.

[Speaker 1 - 00:26:02]
Sí, Arabia Saudita, y sí es exitoso, fíjate, Arabia Saudita. Es un caso excepcional, pero la mayor parte de las empresas públicas, otro caso sería Venezuela, PDVSA, que está peor que México. Este, y pues el caso, el único caso que yo conozco exitoso es el de el de Arabia Saudita. Hay empresas estatales, por ejemplo, en Noruega, pero compiten también con empresas privadas, es decir, no es un monopolio donde te excluya, ¿sí? Puedes competir, también es exitoso. Pero la mayoría de los países que tienen este tipo de empresas públicas, sobre todo en América Latina, pues se utilizan como caja chica del gobierno federal, no no no para producir, sino para para obtener recursos, ¿no? Y hay un tema que acaba de salir, de hecho, se publicó ayer en en en en Bloomberg. Es que PEMEX tiene una deuda en bonos de 10000000000 de dólares, y que no se no se prorrateone el presupuesto de egresos de la federación, y que están viendo cómo obtener esos recursos. Y que ya el gobierno federal ya no quiere entrarle, que dice, oye, ya esto es demasiado dinero, yo ya no tengo, este, aguas, porque si si si no pueden pagar la deuda a PEMEX, pues se van a venir las revisiones a la calificación crediticia de PEMEX, y Y como está respaldado, en teoría, por el gobierno federal, vienen revisiones a la baja para el gobierno federal.

[Speaker 1 - 00:27:24]
Entonces, aguas, como que no se está poniendo atención que que no está padre estar perdiendo dinero, porque no es que pierdan ellos dinero, pierden nuestro dinero. Acuérdate que el 60 por 100 de de los ingresos del gobierno son nuestros impuestos.

[Speaker 0 - 00:27:43]
Oye, y perdón, antes de continuar por aquí veo conectado a Caro. Caro, bienvenida, gracias por estar por aquí, felicidades. Entiendo que cumples añitos, entonces, pues bueno, ahí te cantamos las las mañanitas al ratito. Muchas felicidades Feliz cumpleaños, Carlos. Por estar por acá con nosotros. Jesús, ¿cómo cambia esto la perspectiva de las acciones ahora del 2023? ¿Ya tocamos fondo, tú crees? Este, el tema de la desaceleración, perdón, el evitar ya la recesión. No sé, ¿eso qué signifique para las tasas de interés y para los precios de los mercados que han estado cayendo, pues, bastante bastante feo? Por por aquí opinión Rodrigo abajo un artículo del Wall Street, no qué, perdón, de Marketing Dex, ahorita lo pineo acá arriba de BlackRock, que el outlook de las de las acciones puede que sea bueno, entiendo qué es lo que dice, ¿qué opinas?

[Speaker 1 - 00:28:42]
Sí, este, primero que nada, pues felicidades, Caro, feliz cumpleaños, que te la pases muy bien el día de hoy. Este, y sí, de hecho, estas buenas perspectivas económicas que que estamos viendo, sobre todo aunado a que la tasa de inflación parece que sí está desacelerando, me refiero a Estados Unidos. Y con este tema energético en Europa, pues claramente podría provocar que la Reserva Federal y el Banco Central Europeo sean menos agresivo subiendo tasas. Y y si si es el caso, pues claramente los mercados van a reaccionar de manera favorable. Entonces, sí hay una posibilidad. Te digo, hace 6 meses yo tuviera asegurado, bueno, no asegurado, pero te hubiera dicho, lo más probable es que los mercados estén a la baja 2023. Parece que siempre no, pero todo puede pasar. ¿Eh? O sea, pero en este momento, sí, el entorno es mucho más favorable, por lo cual, a lo mejor, podemos tocar el piso de de las acciones del mercado bursátil, inclusive de las criptos antes de lo esperado, que sería muy bueno para para empezar una recuperación económica hacia el segundo semestre del año.

[Speaker 1 - 00:29:46]
Entonces, sí podría ser, no no lo descarto. ¿Cuándo? Ese es el problema. ¿Y cómo? Va a depender de la inflación. Vamos a ver cómo evoluciona la inflación. Probablemente siga con esta tendencia a la baja.

[Speaker 0 - 00:30:01]
Ok, ok. Pues, bueno, pues, creo que el panorama mejora poco a poco, de acuerdo a lo que has visto yo en en en el tema cripto, lo que me ha tocado ver últimamente, pues, es un un un una subida en algunas monedas. Estamos viendo, pues, algunos números verdes. Ejemplo, Solana llegó a estar en 8, ahorita anda en 16, ya hizo, pues, un una subida bastante grande, ¿no? 100 por 100 en en en semanas, y eso es algo, pues, extraño. Otras monedas ethereums, bitcoin también ya han estado subiendo, llegaron a 17000 bitcoin, ethereum también está con un un un leve incremento. No sé si eso continúe, yo todavía estoy fuera del mercado, no he comprado nada con el fiat que que que tengo. No, repito, como decíamos en un principio, no son recomendaciones de inversión, pero bueno, creo que el que no haya recesión en en Europa, en Estados Unidos, pues, como tú decías, YYYY como lo hemos estado viendo, pues, son buenas noticias, creo yo, para algunos mercados.

[Speaker 0 - 00:31:11]
Esperemos que continúe así. ¿Qué qué esperarías ver en los siguientes meses? ¿Cuál es qué qué es algo que qué estadísticas estaría tendríamos que estar revisando? Como para poder llegar a decidir o decir, ¿sabes qué? Híjole, no va tan bien como esperábamos. ¿De empleo, inflación? No sé.

[Speaker 1 - 00:31:34]
Este, son varias, pero la más importante es la inflación. Con la tasa de inflación tú te das cuenta de la reacción de la reserva federal. Y la variable más importante en economía es la tasa de interés. Entonces, la tasa de interés te mueve todo, te mueven los mercados seccionarios, te mueve la economía real, te mueven las percepciones de inversión, las expectativas, todo. Entonces, si la inflación va muy bien, quiere decir que la expectativa de que suban tasas va a ser menor o que la suban a menor proporción, lo cual es muy bueno para los mercados financieros y para la economía real. Porque la gente empieza a considerar que sus inversiones ya no van a ser descontadas a una tasa mayor, primero. Y segundo, que a lo mejor la expectativa de que el banco te pague mucho más interés ya es menor a hace 2 meses. Entonces, prefieres arriesgar, entre comillas, tu dinero que meterlo en el banco. Entonces, inflación sumamente importante. Ahora, también, en Estados Unidos es un mandato, la Reserva Federal tiene mandato dual.

[Speaker 1 - 00:32:35]
¿Qué significa esto? A diferencia de Europa o de México, que es un mandato único, que es ataque a la inflación nada más, en Euro, en Estados Unidos es un mandato dual, es decir, es tanto mantener una inflación baja, pero también un pleno empleo. Este, entonces también el empleo es fundamental para la toma de decisiones en Estados Unidos. Y cuando ves un buen empleo, este, quiere decir que es lo contrario a, es el famoso good news, bad news. Es lo contrario a lo que sucede con la inflación. Cuando ves un buen empleo, le das herramientas a la reserva federal para, a lo mejor, ser más agresivo para bajar tasas de de inflación, para subir tasas, este, siendo que la economía no se está afectando de de de una manera tan negativa. Pero bueno, para resumirlo, es la tasa de inflación y de ahí se deriva la tasa de interés. Y con la tasa de interés, si sigue subiendo, va a imprimir los mercados, tanto la economía real como los financieros. Si ya no sube a un nivel tan tan fuerte, va a beneficiar a los mercados.

[Speaker 1 - 00:33:36]
Entonces, puede ser puede ser que si la inflación ya empieza a consolidar una tendencia más agresiva a la baja, pues la reserva federal no tenga que subir tasas tan fuerte y sean muy buenas noticias para los mercados, ¿no? Excelente, excelente. Por acá arriba pinié algunos de los comentarios que hemos estado

[Speaker 0 - 00:33:56]
platicando el día de hoy, el tema de energético, 1 de los pines de la gasolina que es ahorita más barata que en Estados, en Estados Unidos, perdón, que en México. Otro, el reporte de de Goldman Sach sobre el la improbable recesión en Europa, y también el tema de las energías que ahora, pues, Alemania depende mucho menos de Rusia. Piñé también el reportaje que nos compartió hace un momento Rodrigo de BlackRock, y pues bueno, un breve reset, estamos platicando ahorita de de de, al parecer, buenas noticias en los mercados. Si cualquiera quiere subir a dar una opinión distinta, participar, por favor pidan el micrófono. Aquí sin problema les damos la mano y estamos tratando también de de de revisar las noticias y el pronóstico de acuerdo a lo que ve Jesús. Y, pues, yo como como alguien que no conoce mucho del tema, pues estará tratando de sacarle el mayor valor posible al conocimiento y todo lo que ha analizado Jesús durante estos últimos días.

[Speaker 0 - 00:35:02]
Muy importante y muy interesante el tema de las acciones, por ahí muchas personas han estado, y me incluyo, hemos estado buscando el punto para para volver a entrar a los mercados, no sé si sea ya momento. De acuerdo a lo que has visto y sé que, pues, te has estado involucrando mucho más en estas conversaciones con caricaturas, con NFPs, con personajes que invertimos y platicamos mucho del tema cripto. ¿Cómo ves, bitcoin? ¿Cómo ves Ethereum? ¿Crees que esto sea beneficioso? Ya lo vimos que ha subido un poquito, pero si la tendencia continúa de esa manera, ¿estarías dispuesto a invertir un poco el cripto? Sé que tu tu tu forma de analizar las cripto es, o al menos creo yo que es muy distinta a la forma en que yo analizo cripto, o sea, la forma que se analiza una empresa, una acción tradicional, pero pues bueno, ¿qué opinas?

[Speaker 1 - 00:36:02]
No, pues, claramente si sigue la misma tendencia tiene un offside y y tiene un offside importante. Entonces, va a tener un rendimiento, no todas, pues yo creo que va a tener un rendimiento, pero es lo que sí te diría es, yo no creo que vamos, vayamos a ver los 125000 que vimos hace un par de años. Porque si bien imaginemos que la tasa de interés, tal tasa inflación está bajo control y ya no hay aumento de tasas de interés, ya no vamos a ver esta liquidez de de de 0 por 100 tasa de interés, que que se refleja en una impresión de dinero más IVA. Yo creo que vamos a ver una reducción gradual de las tasas de interés, pero ya no vamos a llegar a este nivel desde 0. Entonces, sí vamos a ver un offside, pero yo no creo regresar a esos niveles que vimos hace un par de años. Yo creo que vamos AAA ir incrementos moderados, no tan no tan agresivos. Pero es mi percepción personal, va a depender de muchas cosas. ¿No? De también, obviamente, si si si se empieza a optar por alguna razón en algunos países, si se empieza a adoptar, permitir por algunas bancos centrales, no sé, eso puede cambiar lo que te estoy diciendo, pero a como veo la situación es que sí se va a recuperar, pero ya nunca vamos a ver, bueno, o en el en este corto periodo de tiempo, 5, 10 años, un un un valor tan alto.

[Speaker 1 - 00:37:19]
Siempre y cuando, este, sigan los mismos usuarios. Todo también va a depender en la la utilidad de estas monedas. ¿No? Si si si si se comprueba que hay más utilidad, más beneficios, pues obviamente puede puede puede brincar a a los niveles antes vistos. Pero como ya no vamos a tener este exceso de liquidez, acuérdense que el 2020, por ejemplo, fue un año clave, porque no solamente bajaron las tasas a 0, quiere decir que hubo mucho dinero. La gente, pues si te si lo metías en el banco, literal, estabas perdiendo dinero, porque, pues, era 0 por 100, la la tasa de interés estaban en 0, inclusive negativas en Europa, menos la inflación, pues tenías un rendimiento negativo. Y aparte, el gobierno te dio dinero, estímulos fiscales, porque había pandemia. Entonces, este dinero que hizo la gente, compraba bitcoin o compraba activos de más riesgo, entre comillas. Y eso elevaron los precios de estos activos. Ya no estamos en ese entorno, estamos en entorno opuesto, las tasas están subiendo, entonces la gente ya no tiene liquidez.

[Speaker 1 - 00:38:20]
¿Por qué? Porque, este, a diferencia de imprimir, haz de cuenta que el Banco Central está sacando dinero a la economía. Entonces, ya no hay liquidez. Segundo, ya no te van a dar estos estos apoyos, ¿verdad? Porque obviamente lo que quieres es lo contrario, quieres que baje los precios, porque hay inflación. Y, este, si se recupera, vuelvo a lo mismo, no es que bajen las tasas, las van a subir en menor proporción, va a haber un poco mayor de apetito de inversión de riesgo, pero ya no a niveles como se vio la década pasada. Entonces, yo, pero, bueno, esa es mi intuición, es como lo estoy yo viendo personalmente. Entonces, sí va a haber un upside, de cuánto, no lo sé, pero no creo que llegue a niveles como los que vimos en la pandemia.

[Speaker 0 - 00:39:09]
Perfecto, ¿no? Definitivamente el el el el lo hemos visto últimamente el tema la relación de las criptodivisas con el tema de la tasa de interés es es es evidente. Este, algo que, híjole, la verdad, pues poco a poco yo he ido aprendiendo y que me he me clavado leer mucho y, pues bueno, veamos en realidad cómo cómo continúa el mercado, cómo continúan las las monedas, la adopción. Que de acuerdo a estadísticas, que esa sí me gusta a mí revisarlas, pues la adopción sigue sigue al parecer incrementando. Al menos lo vemos en, por ejemplo, la cantidad de carteras que tienen ciertas cantidades en bitcoin, la cantidad de movimiento de dinero que cada mes se transacciona en estas redes. So, hay muchas muchas estadísticas que que que, de acuerdo a lo que se ha visto, pues bueno, seguimos viendo utilidad, seguimos viendo uso, y también, pues muchas empresas que están entrando en el ecosistema a utilizar diferentes redes, a utilizarla de diferente manera.

[Speaker 0 - 00:40:19]
Creo yo que eso, pues continuará sucediendo. Mucho lo hemos visto en Estados Unidos, en Latinoamérica, pues, creo que todavía falta mucho por hacer. En realidad, pues, tenemos que estar revisando constantemente proyectos que salen, que aparecen, y también creo que la manera de analizarlos es es muy diferente, y ese es otro de los puntos que que tenía yo aquí por por comentar. Este, de acuerdo a lo que hemos platicado y de lo que te he escuchado comentar, pues bueno, tú tú para poder llegar a invertir en una acción, analizas ciertos indicadores, ciertas cuestiones. Creo que en las criptos es muy diferente, ¿no? Aquí se el mercado se mueve mucho por por atención, por usuarios, por por demanda, por noticias. ¿Qué tan tú te has metido a analizar? A ver, por aquí está pidiendo alguien la mano, déjeme lo lo subo por mientras termino mi idea, acá estamos.

[Speaker 0 - 00:41:22]
Este tipo de mercados YYYY qué tanto te interesa seguir analizando este tipo de monedas y las diferentes maneras de de de de de analizarlas y de revisar si es conveniente o no utilizarlas.

[Speaker 1 - 00:41:40]
Vayamos con Crowky

[Speaker 5 - 00:41:41]
Ahorita asociando el tema, es lo que mencionabas Jesús, el año pasado durante el 2000 veintiuno yo vi mucho mucha participación del mercado japonés que estaban entrando muchas personas japonesas al mundo de criptomonedas, específicamente Ethereum y y Cardano, que creo que debe estar un poco relacionado, que es un país que todavía mantiene tasas de interés bajo 0, pues. Era nomás un comentario que quería hacer, que vi mucho durante este 2000 veintiuno.

[Speaker 1 - 00:42:07]
Fíjate algo muy interesante lo que acabas de decir, cierto. Japón no tiene problema inflacionario y mantiene tasas bajas. Entonces, sí, es lo justo lo que estás diciendo. En países como Japón, yo creo que sí puede haber incentivos para para para alimentar todos estos estos inversiones. Por cierto, no sé si han visto que el dólar a partir de noviembre, octubre, noviembre empezó AAAA perder valor, que en México lo están están diciendo que es porque el peso está ganando valor, no, el dólar está perdiendo valor. ¿Y saben por qué es? Es por Japón. Japón tuvo un problema de de de de evaluación, de apreciación de su moneda muy fuerte, inyectó y y intervino en el mercado. Lo que hizo Japón fue vender dólares y comprar yenes, justo para fortalecer su moneda, preinundó de tal manera el mercado con dólares que está generando que el dólar pierda su valor. Y hay un hay también en mi timeline lo puse. El segundo banco central más grande en términos de activos del mundo es Japón.

[Speaker 1 - 00:43:08]
Tiene 8 trillones de dólares en su estómago. Entonces sacó una gran parte y pum, le pegó fuertísimo al dólar, ¿eh? Entonces, para que sepan, algo muy interesante es que Japón es el que está depreciando al dólar en estos momentos, con lo cual todas las monedas contra el dólar están perdiendo valor. Y por lo que hizo el Banco Central de Japón, pero tienes toda la razón, Japón no tiene un problema inflacionario, Japón tiene bajas tasas de interés. Entonces, en Japón sí hace sentido empezar a voltear a ver este tipo de mercados que tienen mayor rendimiento, que la tasa del banco. Muy, muy, muy buena aportación.

[Speaker 0 - 00:43:50]
Oye, continuando ese esa idea, ¿por qué? ¿Por qué no han tenido ellos problemas con el tema de inflación? Ellos no imprimieron dinero. Ellos en pandemia no lo manejaron como lo manejó Estados Unidos y México. Entiendo que México no hubo gran impresión como lo vimos en Estados Unidos. Pero, ¿a qué se debe que Japón se mantenga así?

[Speaker 1 - 00:44:15]
Este, bueno, primero que nada, México sí hubo mucha impresión, ¿eh? O sea, sí sí hubo durante el 2020, sí bajaron tasas muy muy fuerte. Japón, te diría que es un tema de de décadas, es un tema de una economía que en los noventas tenía deflación. ¿Qué quiere decir eso? Que los productos cada día bajaban de precio. Acuérdense que no es lo mismo una inflación moderada, que son incrementos de precios a tasas bajas, que es que es lo ideal. ¿No? A tener una deflación. Deflación es que la gente no gasta. Y es el problema en Japón que la gente ahorra y no gasta. Y por mucho tiempo el gobierno incentivaba que la gente gastara, que se endeudara. Para que creciera la economía, porque si no creces, si no gastas, no creces. ¿No? Por el lado del consumo. Es un problema histórico. No sé ahí también si tiene mucho que ver que que que ellos también son tienen muchas cadenas de proveedurías integradas en su producción, no lo sé. Te mentiría si si si te dijera por qué estaba qué Estados Unidos, por qué Japón, este, no tiene problemas inflacionarios, me me me voy al a lo que yo sé que es históricamente han tenido deflación y es una sociedad que ahorra muchísimo más de lo que gasta y no tiene un nivel de endeudamiento importante, excepto el país.

[Speaker 1 - 00:45:33]
El país sí está superendeudado justo porque ellos quieren reactivar o tratan constantemente reactivar la economía probable del gasto público. Este, pero no te sabría decir, pero es un país que no ha tenido esos problemas ahí.

[Speaker 0 - 00:45:51]
Gracias por por por tu respuesta, Jesús. Gracias por el comentario. Ya se nos fue. Este, pero interesante, sigue, dependiendo de la situación de cada país, obviamente, pues son sus condiciones de inversión y de movimiento. Vemos que de repente hay hay algunos países donde, a ver, vamos a aceptar aquí lo demás, Sube mucho la adopción o el uso de ciertas cripto, hay otros que no tanto. Y bueno, pues a lo mejor una explicación es, como dice, por lo que dice Jesús Dopepe. Bienvenido, ¿cómo andas?

[Speaker 4 - 00:46:21]
Todo bien, todo bien, saludos. Sí, nada más comentar acerca de Japón que que, según yo, ellos tienen hasta tasas de interés negativas. O sea, ellos están todavía en un problema mayor. Digo, no el lado de inflación, como comentaba Jesús. Han tenido problemas de inflación por por muchos años.

[Speaker 1 - 00:46:43]
Sí, no, creo que no son negativas, pero están muy bajas. O sea, están están cercanas a 0. Este, y y sí, en efecto, es un país como como ya dije, que sí ha tenido problemas de deflación. Y y es porque la gente, hay muchísimo ahorro. Ahora, la ventaja de tener mucho ahorro tiene sus ventajas. Es que todo ese ahorro se convierte en inversión. Entonces, entre más ahorro, más inversión, y más inversión, más crecimiento y más productividad a largo plazo, lo que se llama más riqueza. Que eso a largo plazo, pues, es lo que mantiene Japón también, como si en un país rico. ¿No? Es el nivel importante de inversión, Cosa que no tiene México. Imagínate, si el México el 44 por 100 de la población es pobre estadísticamente quiere decir que no ahorra sino consume su ingreso. Entonces, compensas esa inversión con la inversión extranjera. Pero por eso es importante tener importantes niveles de ahorro, porque el ahorro, a través del sistema financiero, se convierte en inversión productiva en el largo plazo. ¿No? Pero Japón es un caso excepcional, este, que todavía no no lo sé descifrar muy bien, ¿eh?

[Speaker 1 - 00:47:48]
Pero sí, tiene razón. Es un es un país que no tiene problemas inflacionarios, que tiene bajas tasas de interés, que está apoyando a su manera inundando el mercado con dólares para fortalecer el el el yen, este, pero tiene un problema estructural muy fuerte poblacional. No sé si han visto que que en Japón, pues, ya no tienen nuevos nuevos habitantes. Fíjense, la edad promedio ha subido en 20 años, de 25 años a 40 y tantos. YYY les urge tener inmigrantes. Es una sociedad que no no no se adapta muy bien a la inmigración, pero les urge. Y también les urge reactivar el el el la mancha rural, porque casi todos viven en Tokio y en las grandes ciudades. De hecho, en Tokio creo que llevas 30000000 de habitantes. Y ya están, el gobierno japonés está incentivando a gente, les está dando recursos para que vayan de regreso a zonas rurales, ¿eh? YYY apoyen al campo y a la pesca, etcétera. O sea, tiene sus problemas, o sea, aún aún siendo un país desarrollado y rico.

[Speaker 0 - 00:48:48]
Oye, Jesús, una pregunta. Perdón, una pregunta así muy rápida y y no sé si medio tonta, pero el tema de esas diferencias de tasas de interés y de inflación, ¿no se puede usar para ganar dinero con con algo de arbitraje? Digo, te digo, no sé si sea una pregunta tonta, pero

[Speaker 1 - 00:49:10]
Sí, claro, claro, no, no, claro, claro, claro. De hecho, en cualquier mercado financiero puedes puedes tener arbitraje. Es, no, claramente, de hecho, te voy a contar una historia que hace mi mi padre, que ya está jubilado. Y cuando va al aeropuerto de la Ciudad de México, haz de cuenta que está en Disneylandia. ¿Sabes por qué? Porque si tú te vas de un lado del aeropuerto al otro lado, él se la pasa viendo el tipo de cambio en las casas de bolsa que hay ahí, las y puedes hacer arbitraje. Entonces se la pasa yendo comprando el lugar más barato y vendiendo el lugar más caro con todo y comisión y le saca una lana. Entonces claro, claro que hay arbitraje, ¿no? Entonces hay que identificar. Acuérdate que que también las monedas se mueven con respecto al diferencial de tasas de interés y respecto al diferencial de inflación. Entonces, si tú tienes un muy buen algoritmo, porque son, los mercados se ajustan en de manera inmediata. Pero si tú sabes, por ejemplo, te voy a poner un ejemplo hipotético, no quiere decir que esté pasando, pero si tú sabes que en Estados Unidos van a subir la tasa y en México no, tú luego luego esperarías, fíjate, que el tipo de cambio de peso se depreciara.

[Speaker 1 - 00:50:15]
¿Por qué? Porque si apaga más la deuda americana, van a salir dólares de México y se van a ir de Estados Unidos. Es inmediatamente le puedes ganar dinero con esa apreciación del dólar, depreciación del peso. También, si tú sabes que la tasa de inflación, si en México va a ser mayor que en la de Estados Unidos, quiere decir que el peso necesitas más pesos para comprar más productos. Se deprecia el peso con respecto al dólar. ¿Sí? También, pues, vas a necesitar, vas inmediatamente tendrías que poner una posición en mercado para para aprovecharse de esta coyuntura. Ahora, todo lo que te estoy diciendo se hace en maneras de segundos, y por 1000 de 1000000 de dólares claramente le puedes sacar un provecho. Pero claro que hay arbitraje, claro que sí. Y más lo que se acostumbra también es leer el mercado, que sí. Y más lo que se acostumbra también es leer el mercado. ¿Y cómo lees el mercado? Por eso, aparte de la reserva federal, de su toma de decisiones, muy importante, no sé si en el chat se han dado cuenta, que les digo, oigan, lean las minutas de la miren lo que están diciendo. Porque si tú puedes interpretar lo que van a hacer en un futuro, puedes interpretar el tipo de cambio.

[Speaker 1 - 00:51:20]
Y si puedes interpretar el tipo de cambio, puedes tener arbitraje. No sé si me expliqué bien.

[Speaker 0 - 00:51:28]
Sí, no, perfectamente. Por ahí don Pepe había abierto el el micrófono, échale a don Pepe y lo vemos como, creo creo king.

[Speaker 4 - 00:51:37]
Sí, no, nada más quería mencionar lo del tema anterior, que que sí, Japón creo que tiene como 6 años con tasas de interés negativas, y como mencionaba Jesús pues que, tienen un montón de deuda y pues por eso están ahí atrapados básicamente de que, digo creo que ahorita tienen chequé lo último creo que menos 0.01 de tasas de interés, o sea sí, muy cerca de 0. Y pues sí, digo yo creo que ya cuando entras a ese terreno de tasas de interés negativa, es como entrar al mundo quantum de física, o sea, ya las cosas este no tienen mucho sentido. Y por eso Japón es un caso bien excepcional, este, digo, para estudiar. Porque sí han implementado políticas bien raras como de control, este, Que pues es lo que se vendría a futuro, yo creo que para las demás naciones, si siguen con con este básicamente ponse insostenible.

[Speaker 1 - 00:52:39]
Sí, no, Japón es un caso también peligroso, porque es el país más endeudado del mundo, tiene 220 por 100 del PIB de endeudamiento. Y si bien el 90 por 100 es deuda interna, que eso medio te blinda, tiene un 10 por 100 en dólares. Entonces, ¿qué pasa si el dólar se fortalece? Inmediatamente aumenta tu costo de financiamiento. Por eso, a lo largo del año, cuando el dólar empezó a tomar valor, aumentó su nivel de de de pagos. ¿No? De costo financiero, y es lo que, como en reacción, inyectaron, vendieron dólares, compraron yenes para fortalecer el yen con respecto al dólar. Ahora, la ventaja que ellos tienen, como te digo, el Banco Central de Japón tiene muchísimas reservas. Te puede dar el lujo de hacer esto, pero no puedes tú tener un nivel de endeudamiento tan alto. ¿Qué es lo que que empezó a pasar a nivel global? Conforme el dólar se fue apreciando, muchos países empezaron a incrementar su costo financiero, sobre todo deuda externa, que eso puede generar un gran problema. Por eso el costo, el la deuda externa siempre debe ser mínima. ¿Sí?

[Speaker 1 - 00:53:39]
Por estos problemas cambiaros que te pueden encarecer tu costo financiero. Pero bueno, a ver, Krooking, adelante.

[Speaker 5 - 00:53:47]
Ahí en el tuit pineado puse la deuda, la la tasa interés actual, y ahí viene, en el primer link de Google, si pones Japón tasa interés, te vienen los los datos de la tasa interés de 1972 a 2002, y las expectativas a los próximos 3 años. Y para el tema del arbitraje, es un tema demasiado interesante. Yo siento que donde hay mucha posibilidad de agarrar utilidades en arbitraje son los mercados emergentes. Por ejemplo, sé que es de mucho riesgo, pero en mi caso fue gran parte lo que me dio buenas utilidades el año pasado. Los mercados emergentes tienen un alto índice de poder tronar porque no saben ni siquiera qué lo estás manejando. Pero si sabes interpretar datos, específicamente en la Blockchain, que puedes ver qué activos se están moviendo, de dónde, si son reales, todo, tienen unos casos de oportunidad muy, muy impresionantes. El año pasado para mí fue la primera vez que practiqué así un, en sentido directo el arbitraje, y la verdad, pues, si sabes lo que estás

[Speaker 3 - 00:54:50]
estás haciendo, te puede ir muy bien ahí. Ahí luego nos pasas unos tips ahí.

[Speaker 0 - 00:54:52]
Híjole, es algo que que que yo no he hecho, que, pues sí, definitivamente veo y leo muchos casos, no nada más en los mercados tradicionales, sino también en cripto, y sobre todo con con los famosos Flash loans, ya luego platicaremos de eso, que también es un tema superinteresante, pero sí, el arbitraje me parece algo muy muy interesante para poder discutir y, repito, el mercado cripto mucho más. Gracias, Krocking. Venus 9. Bienvenido, ¿cómo andas? Platícame.

[Speaker 2 - 00:55:26]
Bien, gracias. Buenas tardes a todas y a todos. Este, solamente agregar un poquito al tema de las tasas negativas. Cuando estas se presentan, pues tienen el sentido de proteger el sistema económico, evitar que se encarezcan los costos de financiamiento, tanto para el sistema financiero como para el sistema, este, productivo. No significan las tasas negativas, claramente, que se pague por prestar, eso sí sería un contrasentido, absolutamente. Ya en la práctica, lógicamente, bueno, las tasas negativas son tasas de referencia, no son tasas, este, CAT, digamos. A las tasas de referencia hay que sumarle los puntos bases, el riesgo individualizado del deudor por el incumplimiento de los pagos, y eso las convierte en positivas bajas, ¿no?

[Speaker 2 - 00:56:33]
Y efectivamente, pues, básicamente, el ellas están en las las tasas negativas están encaminadas a facilitar el cumplimiento de los compromisos financieros, de los pagos de deudas, sin poner en riesgo, pues, a los sistemas al a los a los acreedores, en este caso a los sistemas financieros. Muchas gracias, es todo.

[Speaker 1 - 00:57:05]
Fíjate, algo algo muy interesante que que a veces se critica de muchos países es, ¿por qué han incrementado? Sobre todo países desarrollados, ¿por qué han incrementado su nivel de endeudamiento? Y, este, yo yo a veces el argumento es, cuando la tasa estaba 0 como país. ¿No? Hubo un momento, inclusive, que Alemania sí se financiaba con bonos con tasas negativas, que la fue la crisis 2008, 2009, porque había mucha versión al riesgo. La gente estaba dispuesta a tener cierto, este, me refiero a abonos de de de gobierno. Es cierta pérdida, entre comillas, por resguardar el valor de sus activos. Este, pero bueno, cuando hay tasas bajas, es como si yo voy y les digo, oiga, oye, te presto 1000000 de pesos a tasa 0. Pues es dinero gratis, porque no te está costando nada tu tu este entonces lo mismo pasa en un país, entonces no no, acuérdense que lo importante de la deuda son 2 cosas. Su uso y su costo. Si su costo es muy bajo, pues, bienvenida la deuda.

[Speaker 1 - 00:58:08]
Y si lo inviertes y no lo gastas, pues, vas a tener un excedente para pagar la deuda y tener un una rentabilidad adicional. Y Y eso se aplica a nivel empresa y a nivel país. Si tú gastas toda tu deuda y no generas, pues vas a tener un problema de falta de de de capital. Si tu deuda es muy alta, fíjense, no es lo mismo endeudarse 100 a un por por 100 que endeudarse 50 a 50 por 100. Pues, claramente, el segundo tiene un costo financiero mucho mayor que el primero. Entonces, no se fijen tanto en el monto, sino en la tasa. Y ese sería mi mi mi comentario. No es lo mismo financiarse 100 a 1 que 50 a 50. El segundo es mucho más problemático.

[Speaker 0 - 00:58:56]
Dinero gratis suena suena muy bonito, pero híjole, de todas maneras hay que pagar esa deuda, ¿no? O sea, ese ese dinero se se gasta, se usa, obviamente si se pierde, pues bueno, ahí hay problemas. No no sé qué tan ¿Por qué por qué mencionas eso? Dinero gratis, no no no lo acabo de comprender.

[Speaker 1 - 00:59:19]
Pues es que es es capital, o sea, es es, mira, es que sí es gratis. Si estás a 0, te están regalando, el dinero tiene un costo peor del tiempo. Y si no te lo están cobrando por ese período de tiempo, te lo están regalando. Obviamente, lo tienes que regresar, pero ya sin un costo adicional. Entonces, a tasa 0 te estás financiando gratis, YYY sería absurdo no hacerlo. O sea, pues, ¿qué qué mejor? Lo que hizo Estados Unidos durante la pandemia y lo que ha hecho en los últimos 10 años, ¿no? Financiarse gratis, ¿no? Y mientras la gente te pague esa eso, pues, ¿qué mejor? México no lo podía hacer porque tiene que pagar una prima de riesgo, porque su economía no es tan fuerte y tiene un desbalance más más fuertes. Entonces, tiene que darle una prima de riesgo, con lo cual no puede seguir financiándose de esa manera sin tener un costo adicional. Entonces, si es gratis, pues pues hasta a cualquiera le le le convendría. ¿No? Pero, a ver, vamos con, no sé si era primero Crocking o Benusa.

[Speaker 5 - 01:00:22]
Y yo tengo un ejemplo real de de eso que mencionas del dinero gratis. Por ejemplo, yo tenía un vecino que era doctor, doctor dentista cirujano, y lo que lo él tenía una pésima administración financiera. Pésima pésima. Tanto así que llegaba de la nada, era muy buen amigo mío. Llegaba y me decía, hey vecino, no ocupa que te preste. Y me prestaba gratis, pero su su mentalidad era de que te presto porque sé que me vas a pagar y así tengo un guardadito. Y yo de volada decía que sí, pues, como tú dices, es dinero gratis. Porque hay un ejemplo muy específico, pues, a mí me pasó que otro vecino tenía una cuatrimoto, una Raptor 700, que en esos momentos andaba ponle que no, 130000, enterita, nuevecita, y me dice, préstame 40000, te dejo la moto con con los papeles de garantía, pues. Tengo un tiene un mes para pagarme, me va a pagar tasa de interés, pues. Yo y, pues, así puedo prestar el dinero, tengo una una un pues así puedo prestar el dinero, tengo una una un una garantía y para pagarle a la a la persona que me prestó. Que de todos modos yo también pues en ese momento tenía mi dinero.

[Speaker 5 - 01:01:24]
Pero como tú dices es dinero gratis pues. Ese dinero con el paso del tiempo te puede hacer producir dinero. Dinero y hasta con seguridades, garantías, todo,

[Speaker 0 - 01:01:35]
pues. Entonces el dinero que te prestó el doctor se lo prestaste el amigo de la moto y te quedaste con la moto.

[Speaker 5 - 01:01:42]
¿La podías usar o no? ¿Sí la podías usar? Es que era una verdad. Ok ok.

[Speaker 0 - 01:01:47]
No, no, no, buen buen buen ejemplo, buen ejemplo. Este, Benusa, 9, adelante.

[Speaker 2 - 01:01:55]
Sí, gracias. Interesante el tema del nivel de endeudamiento. Al final de cuentas, la deuda no es mala o buena por sí misma, sino es buena o mala si se invierte en algo que produzca lo suficiente, al menos para pagar el capital y el servicio de la misma. En el caso de la deuda gubernamental que se ha, digamos, disparado exponencialmente en el mundo, pues, a la mejor por el disparo exponencial también de la oferta monetaria tras la crisis de 2008, que también tiene un componente de deuda exagerada, en fin. Pero, al final de cuentas, la deuda gubernamental acerca de deuda gubernamental recuerdo aquel artículo de Rogoff y Reinhart, donde intentan, económicamente, señalar con qué porcentaje de deuda gubernamental respecto al PIB, las naciones de diferente tipo, desarrolladas y emergentes, o maduras y emergentes, empezarían a tener problemas.

[Speaker 2 - 01:03:16]
Y resultó el el artículo en el llamado escándalo de Excel, ¿no? En donde Rogoff y Reinhart terminan diciendo que se trató de un error de Excel, pues habían habían manipulado las cifras, estableciendo ahí porcentajes del entre el 60 y el 80 por 100 del PIB para las deudas, etcétera, etcétera. Entonces, solamente mencionar que la deuda de por sí no es mala, sino que, pues, ha de invertirse en algo que produzca suficiente para pagar su capital y su servicio, así como un poco más de rentabilidad, pues para quien ha realizado la inversión con eso con esos recursos de terceros. Muchas gracias.

[Speaker 1 - 01:04:16]
Sí, no, no, muy muy De hecho, eso es punto fundamental, no es lo mismo invertir que gastar. Y y les pongo el caso de Estados Unidos, que dicen, tiene un un nivel de endeudamiento alto, 120 por 100 del PIB, este, pero vean el paquete de inversión de de Biden de de infraestructura. Esto, obviamente, tiene un multiplicador importante con con el crecimiento potencial de ese país, lo cual va a generar más empresas o más riqueza, y, obviamente, más impuestos que se van a repagar, que van a repagar el nivel de endeudamiento muy barato. Acuérdense que los bonos de gobierno hace 5 años o 3 años estaban a tasa muy cercana a 0. Entonces, se endeudaron de manera muy barata y están invirtiendo ese dinero en proyectos productivos que les van a dar mayor crecimiento y mayor generación de empresas. Entonces, no es lo mismo gastar que invertir, y creo que en ese caso Estados Unidos está medio blindado con esta política que está utilizando, ¿no?

[Speaker 0 - 01:05:17]
Gracias, Venusa, por subir. Pepe, también andas por acá arriba. Cuéntanos, ¿qué onda? ¿Tienes alguna opinión? Veo por ahí que tienes una una foto bastante interesante con el que mencionas que es el futuro presidente de Argentina. ¿Qué onda, qué onda? Así es.

[Speaker 6 - 01:05:34]
No, más que nada quería sumar a a los normales que están escuchando, es increíble el conocimiento que que están compartiendo, pero quería sumar que, en palabras más sencillas, todo dinero gratis que se ha impreso desde la banca hacia cualquier tipo de cosa, no ha terminado bien. Y esa deuda que dicen de pagar no se puede pagar. Es justamente el objetivo del banco central. Imprimir papel gratis, ya lo dijo Girón Powell en enfrente a al mundo, en una, no recuerdo si fue una entrevista con un con una persona que dijo que sí, que ellos imprimían dinero gratis. Y eso, en definitiva, en corto plazo, puede solucionar ciertas cosas, pero a largo plazo, el futuro, pensando en nuestros hijos y alguno de los que está acá tiene. No hay referencia de que eso haya funcionado, por eso no comparto que se naturalice crear dinero gratuito. Más teniendo en cuenta que gracias a al al avance de bitcoin y de las criptomonedas, hoy la gente quiere saber qué es el dinero, quiere saber qué, por qué tiene valor.

[Speaker 6 - 01:06:45]
Hay mucha gente educando, mismo este es un espacio que está educando a las personas, y me resulta súper peligroso hacer lo que hace Japón, Alemania o Francia con las tasas de interés negativas y crear dinero de la nada, porque en Estados Unidos no ha terminado bien. Yo creo que cualquier país que pueda imprimir dinero, sea Argentina, sea España, sea el que sea, y poder prestarlo a todo el mundo, o poder exportar la inflación como pasa con el dólar en Estados Unidos, va a tener un rédito en corto plazo hasta que la gente deje de confiar en ese papel que están imprimiendo. Hoy hay cada vez más personas que están queriendo entender y estudiando qué es el dinero. Por eso hay tantos amantes de bitcoin o de la tecnología que traen las criptomonedas, mejor dicho. Quitarle ese poder, digamos, a los gobiernos y a los bancos de jugar y manipular los mercados como pasa.

[Speaker 6 - 01:07:47]
Y no creo que termine bien. Esa era mi opinión, digamos. A veces, creo que es una práctica también de de, mismo lo que estoy estudiando esto, y es una práctica también mucho en en universidad. ¿No? De hablar con palabras muy extrañas para que la gente tal vez no entienda de qué estás hablando. Expansión cuantitativa es imprimir dinero. Y hoy que las personas buscan libertad, hoy que hay un una, creo que puedo puedo decir que hay un movimiento grande, digamos, en contra de las manos pesadas de los bancos y de los gobiernos por sobre la población. Hoy hoy que está pasando todo esto y hay tanta gente educando sobre el dinero, en Twitter, en Instagram, en todos lados, creo que es cuestión de tiempo que la gente sepa qué es el dinero, qué es lo que le da valor al dinero, y empiece a optar habiendo tantas oportunidades hoy en un país a donde 1 vive.

[Speaker 6 - 01:08:48]
¿No? Tantas oportunidades con la tecnología de poder tener divisas de otro lugar, es peligroso que los bancos centrales y los gobiernos piensen que puede que van a poder seguir imprimiendo dinero y jugando a a dios sin una consecuencia. Me parece que también las consecuencias se están viendo. Quería sumar eso más que nada porque no no me gusta naturalizar que la impresión de dinero es buena para algo, porque en definitiva si se analiza, se tiene que analizar no en corto plazo o decir que se analiza en corto plazo, pero a largo plazo es malo. Entonces, hoy lo que pasa en Estados Unidos, lo que lo que pasa en muchos países donde se ha con la excusa en algún sentido de la pandemia, en muchos casos, se ha impreso una inmensa cantidad de dólares. Todo depende, es es fe, y todo depende de que la gente pierda la fe sobre el billete que un gobierno que tal vez a a cada vez más personas le interesa tenerlo lejos, sin hablar de un país específico, creo que en todos lados, impuestos y todas estas cosas.

[Speaker 6 - 01:10:00]
Hoy hay, la gente está estudiando sobre estas cosas, hoy es una charla más, se diría, de de mesa, ¿no? Cuando 1 está comiendo acá en Argentina, por ejemplo, de política y de fútbol se habla mucho en la mesa, hoy también se habla de dinero y de criptomonedas, cada vez más, y y la gente empieza a abrir la la cabeza en el sentido de, che, este, estas 8 horas, 9 horas que trabajo para o desarrollo una actividad y me pagan en este papel. ¿Qué qué es qué es este papel que me dan? ¿Por qué tiene valor? ¿Por qué lo utilizo y por qué lo utilizan todos? Y mientras más preguntas se generen, menos valor va a tener ese papel, porque en definitiva, es un papel que se imprime directamente, y es una ley que está por encima de las demás personas cuando hoy sabrá tanto de la igualdad. Cualquier persona que está en esta sala, si tiene una máquina de imprimir dinero en su casa, va presa, los banqueros no.

[Speaker 6 - 01:11:04]
Y hoy la gente creo que se está dando cuenta de todas estas cosas, eso hace que el dólar y todas las divisas pierdan valor. La la gente está perdiendo la fe en el dinero de los gobiernos y los bancos, y habiendo tanta gente educando y capacitando a personas o compartiendo sus ideas en redes sociales, en el teléfono de de todo el mundo que tienen en el bolsillo, todos los países que impriman dinero sin respaldo en absolutamente nada van a sufrir las consecuencias como está pasando en Estados

[Speaker 1 - 01:11:44]
Unidos. Yo yo yo te contestaría diciendo que no es lo mismo Estados Unidos que Argentina y Venezuela. Y y te invito a que veas el ingreso disponible de un ciudadano americano hace 20 años y el ingreso disponible de un ciudadano americano hoy con el mismo dólar. ¿Por qué? Porque se ajusta, se ajusta la productividad y y es casi 2 veces más rico un ciudadano americano hace 20 años. Y yo no hablaría de imprimir, yo hablaría de manipular la oferta de dinero, porque así como imprimen, también sustraen, y es la ventaja de la política monetaria hoy en día. Así como imprimieron 2020, ahorita están sustrayendo dólares de la economía al subir tasas interés. Entonces, esa manera es una manera muy eficaz de controlar la inflación, si lo haces adecuadamente. Ahora, entiendo tu tu tu tu concepto, en Argentina y en Venezuela, pues se han hecho cosas terribles donde donde el el el el el enfoque de imprimir dinero es para financiar déficit del gobierno, que eso es absurdo, y por eso tienes los problemas que tienen. Pero en otros países no les ha ido muy mal.

[Speaker 1 - 01:12:47]
O sea, México hasta eso, con la autonomía del Banco Central y el enfoque inflacionario, tiene una moneda bastante sólida, siendo un país emergente. Brasil es otro ejemplo, Uruguay. Los Uruguay le una moneda más apreciada en todo este año, donde el dólar a lo largo del año ganó valor. ¿Eh? No perdió valor, ganó valor, y está perdiendo valor justo por lo platicábamos hace rato, porque Japón inyectó, inundó de dólares el mercado tratando de fortalecer su propia moneda para reducir los costos de financiamiento que tenía el el el el país. Entonces, yo no diría qué es tan malo, habría que habría que verlo contexto. Ahora, tienes mucha razón, mientras la gente siga pensando y y que el dólar es la moneda hegemónica, no tienes problema alguno en seguir, entre comillas, imprimiendo. Y creo que esto va a seguir siendo la la la la regla. Si si te fijas, la reservas internacionales casi 50 por 100 son dólares, el que le sigue es el euro con 13. Entonces, yo no veo cómo ni el euro ni el yuan ni ni ni una moneda híbrida suplante al dólar por lo menos los siguientes 20, 30 años.

[Speaker 1 - 01:13:51]
No, sí, en eso estoy de acuerdo, no quería hacer énfasis, digamos, en Venezuela o en Argentina, pues son casos

[Speaker 6 - 01:14:00]
extremos, se podría decir. Pero a nivel de riqueza, hoy una persona que va a Estados Unidos con 25 dólares en el bolsillo es más rico que casi el 80 por 100 de las personas. Hoy, no sé, ustedes tendrán amigos en Estados Unidos, hay gente que tiene empresas, hay gente que invierte, y para eso es un país maravilloso, pero en gran mayoría 8 de cada 10 estadounidenses están endeudados con la banca. O sea, el Tesla hermoso que maneja mi amigo, las casas que tiene mi cuñada, no son de ellos, son del banco, son del banco de acá a 30 años, y ya hay experiencia en el por lo del 2008 sobre este tipo de cosas. Por eso capaz que el concepto de riqueza en ese aspecto también no fuera de los números, que que más que nada es lo que siempre trato de ver, más más de las opiniones. Hoy casi el 85 por 100 de la población estadounidense está endeudada con el banco.

[Speaker 6 - 01:15:05]
Eso significa que la banca, imprimiendo papel gratis, es dueña de casi todo. Y lo que pasa en México, por ejemplo, es es muy reciente también. Hoy la impresión de dinero es reciente por el tema de que, por la pandemia. Estados Unidos viene hace muchos años, desde el 71, viene imprimiendo dinero sin respaldo, y hoy está, poco a poco, sufriendo las consecuencias de eso. No digo que tenga larga vida imprimir dinero para otros países como México, y obviamente que deseo lo mejor, pero me parece que, nada, que que hay cierto, tal vez, como pensamiento de riqueza que viene particularmente o se expande desde el norte de América hacia el mundo, que yo particularmente, algo personal no lo comparto en lo absoluto. Y los invito también a que vean lo que les comento. ¿No? Un mexicano que cruza el muro, con 25 dólares en el bolsillo, es más rico que el 90 y 85 por 100 de la gente que vive en Estados Unidos.

[Speaker 6 - 01:16:13]
Tener dinero o hipotecas para consumir bienes materiales no significa que 1 sea rico, sí que vivas mejor, pero si medimos la riqueza por por más que nada por los activos que 1 pueda llegar a tener, está eso es una cosa, y si medimos la riqueza por calidad de vida, digamos, creo que es otra cosa. Y hoy es el país con más deuda del mundo.

[Speaker 1 - 01:16:41]
Pepe, pero 2 puntos. Acabas de poner un un un punto muy interesante. ¿Qué es lo más importante para el ser humano? El nivel de vida. ¿No? Y y te pongo un ejemplo, si a mí me cuesta, y es un caso ahorita con las tasas de interés en Nuevo León, fíjate donde yo soy, a un amigo que tenía tiene tasa variable, ya le cuesta la hipoteca de su casa 35000 pesos. Y si él rentara la misma casa, le costaría 15000 pesos. ¿No crees que es más sensato endeudarse, este, perdón, rentar, por ejemplo, que en este caso endeudarse con tasa variable? Pues claramente sí, porque estás pagando 20000 pesos menos. Lo mismo sucede cuando las tasas son bajas. Acabas de tocar el tema, sí, a lo mejor no eres rico con esos 25 dólares, pero tienes acceso a salud, tienes acceso a educación, tienes viajes, tienes bienestar. Y la idea de ser ser humano en este mundo es vivir bien, lo acabas de decir, no es ser rico, si lo venciera. Y si el y si el mercado financiero te da esa posibilidad de vivir bien,

[Speaker 6 - 01:17:40]
aún con esos 25 dólares, aunque el banco sea dueño de todo, pues qué mejor El mercado financiero, la la banca te da la banca y los políticos te dan la posibilidad.

[Speaker 1 - 01:17:48]
Bueno, ok, pero ¿qué mejor que vivir sin sin comer? O sea, no no no sé si me explico. Estoy exagerando mucho lo que te estoy diciendo, pero oye, si la banca y el sistema te da para que vivas muy bien, que tengas educación, que puedas viajar, que tengas buena alimentación, que tengas cultura, oye, pues bienvenido al sistema financiero, que tengas es es es cuestión relativa, yo creo que me gustaría que se vea mal.

[Speaker 6 - 01:18:17]
Es es también intercambiar alguna seguridad, se podría decir, de tener una buena vida, comida y todo eso, a cambio obviamente de la libertad. Porque eso creo que es lo que se habla mucho y lo que ha empujado mucho el tema de las criptomonedas. El cambio Pero no,

[Speaker 4 - 01:18:33]
ahí ahí es donde ahí es donde vendría el famoso quote, ¿no? De creo que es Dany Franklin, de que aquellos que están dispuestos

[Speaker 0 - 01:18:42]
de tener un poco más de seguridad a cambio de libertad, pues se van a arrepentir en un futuro, ¿no? Digo, creo que esta narrativa que que

[Speaker 4 - 01:18:46]
pues se van a arrepentir en un futuro, ¿no? Digo, creo que esta narrativa que dice Jesús, que es, la hemos escuchado ya en el web, ¿no? De que vas a ser dueño de nada y vas a ser muy feliz. Este, yo creo que te hay que tener mucho cuidado con con esas narrativas, este, yéndonos un poquito más atrás del tema. Yo hablaría de Cierro con esto. No no es que la no es que la inflación o imprimir dinero sea malo. O sea, la política monetaria en sí no es mala. Lo malo es que la política monetaria en Estados Unidos está en manos de unos cuantos pocos políticos y que tienen un sistema básicamente perverso que el simple hecho de de manipular o tener un control sobre las tasas de interés ya produce algo como el efecto Cantilion, en donde la inflación, este, solamente le pega a a los que les llega al final el dinero, que son los más pobres, los que están más alejados a la fuente de dinero. Y ese es el problema, digo, porque imprimir dinero o inflación, o tener una política monetaria no es malo.

[Speaker 4 - 01:19:52]
Lo vemos con bitcoin. Bitcoin tiene una inflación y va a seguir imprimiendo Bitcoins por más de 100 años. Bitcoins tiene una política monetaria fija que inclusive puede que no sea suficiente los Bitcoins que se piensan imprimir, o sea, tener un supplice limitado de de 21000000 de Bitcoins, este, porque no es suficiente la inflación para cubrir el budget de seguridad de los mineros. Pero bueno, ese es otro tema que podremos ahondar después. Pero sí, básicamente, pues tener cuidado y y ver por qué la política monetaria de Estados Unidos es mala y cómo se diferencia de que el dinero en Estados Unidos está basado en en deuda. O sea, para que básicamente exista dinero en Estados Unidos tiene que haber deuda. El dinero en Estados Unidos lo crean los bancos privados a través de la Fractional Resurve Banking. YYY pues sí, pues básicamente

[Speaker 1 - 01:20:50]
fíjate un jefe, de desde 1971, que que se dejó el Breton Woods YYY se imprime, entre comillas, que yo no yo no olvidarme de imprimir, porque así como imprimen, sustraen, ¿no? Es es así funciona la política monetaria. Yo creo que ha sido muy exitoso.

[Speaker 4 - 01:21:04]
Buen gran número de Es que comparten que es exitoso cuando comparas la productividad contra los sueldos contra los sueldos, contra los cualquier

[Speaker 6 - 01:21:11]
país que tenga la posibilidad de que no dé su papel. No, bueno, bueno, para distribuirlo en todo el mundo va a ser que va a ser equitativos. Vamos a ver

[Speaker 1 - 01:21:18]
datos, vamos a ver datos. La el nivel de pobreza, el 71, compáralo con nivel de pobreza ahora. El nivel de productividad, el 71, compáralo con nivel de productividad ahora. El nivel de ingreso disponible con el nivel de ingreso disponible ahora. El nivel de mortalidad con mortandad con el de ahora. En todos, en todos, es mucho más

[Speaker 4 - 01:21:36]
exitoso la economía americana que hace 30 años. No, hombre, para nada, para nada, se lo juro. O sea, podemos ver la brecha cómo se ha abierto de la productividad contra los salarios. Y está la famosa página ahí de What the fuck happening nineteen seventy one, y se ve claramente

[Speaker 1 - 01:21:51]
la diferencia. O también te puedes ir a un coeficiente de GINI y ver cómo la desigualdad No, bueno, la estás hablando, de la desigualdad tiene razón, pero en casi todas las otras variables, ¿no? Así la economía y la gente vive muchísimo mejor. Ahora, y no solamente en Estados Unidos, ¿eh? En casi el mundo desarrollado. Bueno, pero La tasa de desigualdad no es la misma que la calidad de vida. No, por eso, de hecho, en en calidad de vida está muchísimo mejor que antes, pero muchísimo. Pero, ¿a costa de qué?

[Speaker 6 - 01:22:19]
O sea O sea, a costa de un Es es importante es importante saber por qué esos índices mejoraron. ¿No? Hay que saber que los bancos prestan un múltiplo de nuestros ahorros, se podría decir, a través de lo que es la reserva fraccionaria. Si todo el mundo, mediante ese mecanismo, si todo el mundo iría al banco a pedir la plata, pasaría lo que pasó ya varias veces, que colapsaría todo. Estas es una práctica fraudulenta que los bancos crearon, y 1 puede estar a favor de esto por la seguridad de vivir con ciertos privilegios, siempre y cuando lo permitan, o 1 puede estar totalmente en contra de esto, también sufriendo los riesgos de eso. Es como el juego Monopoly, el banco nunca va a quebrar. Si el banco se queda sin dinero, puede imprimir más, y eso no tiene mucho sentido. Y y no creo que Estados Unidos esté mejor teniendo en cuenta de los índices que acaba de compartir, por qué también son así.

[Speaker 6 - 01:23:24]
Cualquier país del mundo que tenga la posibilidad de imprimir dinero y exportar ese papel a todo el mundo sería exitoso. Es lo mismo que mi amigo de Estados Unidos. Si 1 lo ve, él está muy bien. Él tiene un nuevo Tesla, tiene una casa y tiene un montón de cosas que cuando él que él a mí me puede decir o o mis amigos pueden decir, che, qué bien que anda, qué bien que está Jesús allá, le está yendo súper bien. Y 1 se pone contento por eso, pero en definitiva, cuando vos charlás de amigo a amigo, está la la consecuencia de haber pedido prestado ese dinero, y lo que yo siempre le decía, que tenga cuidado, que no se engolosine con pedir y pedir y pedir, porque ahí sí se puede hacer eso, porque en definitiva eso se tiene que pagar, y que sea consciente de que él no es dueño ni de la casa, ni del Tesla, ni de todo eso, nada más.

[Speaker 6 - 01:24:24]
La gente cuando pierde la conciencia de que todo lo que tiene no le corresponde, es ahí cuando se da cuenta tal vez de que perdió su libertad. Y creo que llegar a ese punto es lo que está bueno de esta charla, y qué bueno que se pueda charlar profesionalmente con ideas diferentes. Así que agradezco también a este espacio. Es fascinante, porque mayormente esto termina en algunas peleas siempre. Está bueno que la gente que está escuchando pueda ver estas 2 partes, digamos, de esto. Pero yo particularmente soy pro en nuevo dinero, no viejo dinero. Y cuando 1 pone la cabeza en la almohada, sabe que si un mes no paga, ahí te vas a dar cuenta quién es el dueño de tu Tesla y de tu casa. Y eso es vender esa libertad por por la seguridad ficticia, digamos, como el dinero que imprimen?

[Speaker 1 - 01:25:22]
Pepe, te pongo un ejemplo. Imagínate, yo tengo una empresa y puedo ir al banco y me prestan 400000 dólares, a una tasa del 3 por 100 anual. Y yo tengo 400000 dólares de mi propio dinero. No no no no sería más con, y yo sé que con ese dinero voy a generar 16 por 100, ¿sí? No sería mejor utilizar ese dinero de los 400000 que me da el banco, invertirlos en mi empresa, ganar ganar 16 y pagar el 3, me quedo con diferencial. Y mi dinero, utilizarlo para gasto personal y para invertirlo en algún otro instrumento. Y ya tendría, fíjate, 800000. No hace más sentido eso, que arriesgar mi propio capital, teniendo esa facilidad. No, eso sí. No es que me se me hace muy

[Speaker 4 - 01:26:08]
¿No? Eso. Digo, pero eso también lo puedes hacer con con DeFi o con, digo, bancos privados, digo, eso como justificación de que el estado está en control de la política monetaria, sí, se me parece una exageración. O sea, la deuda precede al estado.

[Speaker 1 - 01:26:25]
No, aquí un un el el sistema financiero claramente en en estos países sí funciona. Te estoy dando un claro ejemplo de de de cómo el el ahorro de alguien más me lo están dando a mí para producir más y con esa producción pagarle al ahorrador, y yo aparte tengo ingreso disponible adicional, pues, funciona de maravilla.

[Speaker 4 - 01:26:45]
Claro, solo digo que el sistema financiero, digo, no necesitamos a papá estado para que nos regule. Digo, ya podemos pedir préstamos en un sistema descentralizado como lo es DeFi, lo que nos promueve esto estas tecnologías. Pero

[Speaker 1 - 01:27:00]
esa tasa esa tasa esa tasa baja esa tasa baja te la da justo una política monetaria adecuada.

[Speaker 4 - 01:27:07]
Si no, pues, si no, aquí cobraría Sí, claro. No, no, no, al revés, digo, si estás a favor de libre mercado y competencia, pues que no haya interferencia de parte del estado y van a haber tasas mucho más competitivas.

[Speaker 1 - 01:27:20]
No, yo creo, es que depende. Yo creo que generaría mucha distorsión Eso, igual tu tu deuda

[Speaker 4 - 01:27:26]
Mira, así facilito nomás un último ejemplo. Hoy en día es más barato pedir un préstamo en DeFi que en Estados Unidos el el rate que te da un T-bil. O sea, el mercado básicamente está diciendo que es menos riesgoso un préstamo en DeFi que un que comprarte un trade de bills ¿En qué en qué moneda? ¿En qué moneda? Ethereum, cualquier stable claim. ¿Y cuánto

[Speaker 1 - 01:27:52]
cuánto puedes comprar Ethereum hoy comparado con lo que podías comprar hace un año. Eso es lo importante.

[Speaker 4 - 01:27:58]
Digo, es eso es relevante, digo, podrías comprarte un beneficio si si quieres, o sea, una cobertura para congelar Ah, bueno, no, no, no, no, también te puedes cubrir contra el Bolívar.

[Speaker 1 - 01:28:06]
Pero, ¿cuánto puedes comprar en términos reales hoy con un Ethereum y cuánto podías comprar el año pasado?

[Speaker 4 - 01:28:12]
Claro, pero digo, el préstamo también lo puedes pedir en un stablecoin como en dólar. Digo, no es necesario usar una moneda volátil como es ethereum. Más por más por más barato que te esté la tasa, si le vas a perder en términos reales, pues no te conviene. ¿Sí me explico? Pues en este caso para eso sirven las stablecoins en en cripto, para no Bueno, y las stablecoins las stablecoins

[Speaker 0 - 01:28:31]
yo creo que ya estamos desviando un poquito y también estamos con con con conversaciones medio cruzadas, ahí van citas levantadas. A mí el el el el tratemos de levantar la mano para mantener la tratemos de levantar la mano para mantener la conversación un poquito más dinámica. A mí lo que sí me queda muy claro y lo que he visto y y lo digo por experiencia propia y de conocidos, es que el acceso a estas tecnologías al poder analizar y ver que existen otras alternativas, sí me ha dado una unas ganas y un y una decisión que yo tomé de de estudiar mucho de de de cómo funciona el sistema monetario, cómo funciona el dinero, qué en realidad es el dinero. Es es algo que mencionaba Pepe hace unos momentos. Creo que poco a poco estas tecnologías y también que eso se platique más ha ayudado a que muchas personas se den cuenta, que analicen bien cómo funcionan las herramientas, son herramientas. El es una herramienta. Los Bitcoins son herramientas. Yo yo así lo veo en mi cabeza ingenieril para la vida, ¿no?

[Speaker 0 - 01:29:31]
Entonces que la gente aprenda y conozca y vea lo que hay disponible, que si DeFi, que si Bitcoins, que si Tyrium, que si Solana, que si Todo eso nos da un mayor criterio de qué podemos hacer, cómo las podemos utilizar y cómo nos van a servir en el futuro. Pero hay 3 manitas levantadas. Vamos primero con, creo que está teniendo Porque sí creo que estamos repitiendo ya muchas cuestiones y y sí quisiera escuchar a los demás, porque también ya llevamos una hora y media. Yo creo que en unos 15 minutitos cerramos y no quisiera dejar manitas arriba. Vamos con Ian

[Speaker 7 - 01:30:05]
André Peralta, échale. Bueno, pues yo nomás volviendo el tema ahorita que estaban mencionando, pues, de lo que es el la banca de reserva fraccional, los retos y, pues, creo que fue Pepe quien lo calificó como un como fraudulento. Yo no creo que sea así porque, pues, el el el mismo objetivo de la banca central, por ejemplo, es el poder que que no se vea esa esta ventana en la que cuando todos los, bueno, quienes tienen depositado su dinero en bancos quieran ir AAA sacar su dinero, pues para eso está la banca central, le puede prestar y salvar así el el el sistema bancario, porque, pues, como como me imagino que muchos saben, es un es un sistema que se basa en la confianza de los de los de las personas. Si no hay confianza en en en en la banca, pues todos los bancos sistemáticamente van a ir cayendo 1 por 1. Y estaban mencionando también ahorita el tema de cómo están del bienestar, pues que que no necesariamente estamos mejor, claro que sí. Si miramos todos los indicadores de de hace 50 años comparados con ahorita cuando antes, por ejemplo, no se imprimía tanto dinero. No se no se prestaba tanto y tanto y y pues sí estamos mucho mejor en en la mayoría de los aspectos.

[Speaker 7 - 01:31:10]
El el tema de la desigualdad, pues sí está un poquito, sí está notoriamente peor ahí, pero, pues sí es cierto que tenemos una mejor calidad de vida y gracias al a al crédito, el poder Por ejemplo, tengo entendido que es como más del 80 por 100 de las PYMES, de las pequeñas y medianas empresas, que es como más del 80 por 100 de las pymes, de las pequeñas y medianas empresas aquí en México, que no, las que no tienen acceso a los a los créditos por por los bancos. Pues por eso mismo no se permite que crezcan estas. Por eso mismo no pueden, este, ser más productivas, por eso mismo no pueden pasar a esta barrera que que la está limitando. Y yo creo que todo eso se debe a que necesitamos más competencia en el en el sistema bancario de México. Pero pues gracias al si tuvieran esta oportunidad al al a de acceder a los créditos, no únicamente podrían mejorar, pues, como como su negocio en sí, sino también la calidad de de vida de los mismos empleados. Van a poder, este, reinvertir más y, pues, pagarlo poquito a poquito.

[Speaker 0 - 01:32:11]
Muchas gracias por el comentario. Vamos con Rafael. Échale Rafael.

[Speaker 8 - 01:32:16]
Hey, ¿qué tal? Buenas. Pues a mí me gustaría hacer como énfasis en en que la Blockchain es una herramienta básicamente que se puede utilizar bastante en la economía, ¿no? Ya que lo podemos utilizar como una una manera de medir las cosas realmente, ¿no? Por ejemplo, la riqueza, el la el gasto de las familias, la inflación, todo se podría registrar y se podría tener un, pues, un pues un registro real, ¿no? Porque al final de cuentas como economista trabajamos como supuestos, trabajamos con datos estandarizados, o sea, no son datos reales, son datos que se aproximan o que tratamos de aproximar a la realidad para o paralizar la realidad para decir ok, puede pasar esto, ¿no? Para predecir algunas cuestiones. Y también me gustaría hacer como énfasis en que el dólar es la única moneda que traslada, además de trasladar dinero hacia otros países, traslada también la inflación. La inflación no se la come solamente los Estados Unidos, sino la comemos todos latinos, todo el mundo.

[Speaker 8 - 01:33:20]
Y creo que ya sería todo.

[Speaker 0 - 01:33:25]
Excelente, gracias. Vamos con Styverso, y después pasamos ya comentarios de cierre.

[Speaker 9 - 01:33:34]
Hola, hola, chicos, ¿cómo están? ¿Me escuchan bien?

[Speaker 0 - 01:33:38]
Todo bien, échale.

[Speaker 9 - 01:33:40]
Vale, vale. Gracias por el espacio. No, pues estuve escuchándolos hace como unos 20 minutos. Estaba escuchando a Jesús, a Pepe, y pues creo que pues hay algo que que es claro que vivimos en un sistema monetario basado en la deuda, y pues el ejemplo que ponía Jesús de, bueno, de sacar un de sacar un que si teníamos un dinero y que si sacábamos otro dinero prestado, pues es es simple el ejemplo que él pone. Pues vamos a pagar una tasa por de interés, ¿cierto? Y si usamos el que nosotros tenemos, pues no vamos a pagar esa tasa. Él él nos lleva nos induce, ¿cierto? A pagar esa tasa de interés y ta ta ta, pero también podemos, digamos, buscar otra forma de de no entrar en ese sistema monetario que realmente es un cáncer. Yo ahí les les dejé un link, un enlace donde explican un video de de DW, de Moconomi, un un, bueno, un espacio en YouTube donde explican muy bien cómo funciona todo el sistema monetario a nivel mundial, por qué fue creado el el Banco Mundial.

[Speaker 9 - 01:34:55]
Bueno, y en general, digamos, otra otro tema que también comentaban ahí era a qué costo, ¿cierto? Dice que Estados Unidos, bueno, tiene una economía un poco mayor, digamos que Latinoamérica, pero ¿cuál es el costo social y ambiental que están pagando los otros países para que digamos en Estados Unidos se se viva se mantenga esta economía cierto? Entonces hay unos costos externos que no que no entran allí, que no se cuentan. Estados Unidos lo que hace es venir y sacar riquezas de, digamos, de los diferentes países y pues eso no se cuenta, ¿cierto? Eso no no se no se está haciendo, no se está sumando en en el balance. Entonces son son cosas pues que también hay que tener en cuenta, ¿cierto?

[Speaker 1 - 01:35:51]
A ver, yo yo hay 2 cosas. Yo no estoy de acuerdo que Estados Unidos está sacando riqueza. Riqueza. Se saca riqueza a nivel global todos los países del mundo con intercambio, ¿no? Y algunos países invierten y y si son globalizados van a invertir donde ellos quieran y es un gana gana. Porque el país que recibe la inversión tiene mayor No, pero mira que no es un mira que no es un gana gana, no es un gana gana. Sí, sí, bueno. Sí, sí, bueno. Sí, sí, sí es un gana gana. Te voy a explicar por qué. Porque el país que recibe esa inversión, la inversión genera crecimiento económico, genera

[Speaker 0 - 01:36:21]
empleos. Genera empleos, genera productividad. Y el país que está invirtiendo recibe un retorno sobre la inversión.

[Speaker 1 - 01:36:23]
Y el país que está invirtiendo recibe un retorno sobre la inversión. Claro que es un gana gana por esos 2 lados. Y así como ese país recibe inversión, también puede invertir en ese otro país. Entonces, es y eso genera eficiencias y transferencia de recursos, primero. Segundo, lo que tú dices del sistema monetario es que creo que no se entiende los beneficios. Mira, si tú tienes 400000 dólares y los quieres ahorrar, ¿sí? Y quieres tener una tasa de rendimiento, ¿sí? El banco lo que hace es captar esos 400000 dólares y los asigna a un lugar productivo, ¿sí? En este caso, yo y quiero ese dinero para crecer mi empresa. ¿Qué ventajas tengo yo? Otra vez, en vez de arriesgar mi dinero, que puedo utilizarlo, en otra cosa, imaginemos que yo, mis 400000 dólares, los invertí en un bono de gobierno a 5 por 100, ese dinero ya es para mí. Y voy a utilizar estos 400 para que me van a generar 16, voy a pagar 3. El persona que me que me prestó, ¿sí? Está feliz porque le estoy pagando 3. Y yo estoy feliz porque estoy generando 16.

[Speaker 1 - 01:37:24]
Con ese 16 estoy creciendo la empresa, estoy generando empleos y aparte no toco mi capital. Es un gana gana por donde le veas. Desde el ahorrador hasta mí, hasta el banco que recibe una comisión, es un gana, gana, gana. Entonces ahí no estoy de acuerdo. Y por último, tú dices que están perjudicando a nivel contaminación y tal. No sé si sepas que son los países que están impulsándole SG. ¿SG qué son? Son bonos sustentables. Y hay bonos de carbono. Si contaminas pagas. Son los primeros países que están fomentando que seamos más sustentables porque están conscientes del daño que se está haciendo. De hecho, el país que más daño le está haciendo hoy en día al mundo es Brasil, desde que entró Bolsonaro, que es el tema de la del Amazonas. Está destruyendo el Amazonas a niveles alarmantes. Entonces, ojo con lo que decimos, porque no es cierto. O sea, no es cierto que Estados Unidos se aprovecha, todo mundo nos aprovechamos de todo mundo, se llama globalización. Todo mundo podemos invertir en todo mundo, dentro de los países que lo permiten, para tener un gana gana.

[Speaker 1 - 01:38:28]
¿Por qué crees que Europa es un es una región exitosísima? ¿Por qué? Porque la mano de obra que se necesitaba de Portugal, España y Grecia se fue a lugares donde se necesitaba, que era Alemania, Francia, Inglaterra, ¿sí? Y el capital que necesitaban estos países vino de a Francia, Alemania, Inglaterra, que ya tenían un nivel de rendimiento saturados. Fue un gana, gana. Así funciona la globalización. Por eso es tan exitoso. Y por eso si tú ves otra vez todas las estadísticas, te vas a dar cuenta que estos países que más se abren los mercados, que más intercambian e invierten, son los más exitosos. Y los que más se cierran, Venezuela, Argentina, Corea del Norte, son los más pobres, y lo seguirán siendo, porque ningún país es y será jamás autosuficiente.

[Speaker 9 - 01:39:17]
Bueno, mira, déjame darte un solo ejemplo de lo que quiero decirte que no es un gana gana. En los tratados de libre comercio, ¿cierto? Por ejemplo, en Colombia, digamos, se se permite el ingreso de productos como maíz, soya, bueno, diferentes cereales, y pues la diferencia es que mientras que en Estados Unidos hay subsidios muy altos a la agricultura, acá en Colombia no los hay, ¿cierto? Entonces van a venir esos productos muy baratos, muy económicos, con productos que acá pues son mucho más costoso la producción porque no se subsidian. Entonces ese no es un gana gana, ¿cierto? Son tratados de libre comercio Sí, no por eso, por porque son tratados de libre comercio Ahí

[Speaker 1 - 01:40:14]
es ahí es un error ahí es un error del gobierno colombiano, porque permitió eso. Pero ahí, perdón, ahí ahí no no es que el comercio no haya funcionado, es que el gobierno colombiano lo permitió. Porque ahí sí estoy de acuerdo. Si haces eso, lo, pero te voy a decir la ventaja que tendrías y hay que verlo por el lado del consumidor. Estos bienes que van a entrar a Colombia son más baratos, van a bajar los precios al consumidor y van a tener un lo que llamamos en economía excedente el consumidor. Vas vas a liberar ingreso disponible a las gentes que van a comprar a bienes más baratos. Pero ahí no es que el mercado no funcione, es que el gobierno colombiano no hizo su chamba para estar en igualdad de circunstancia. Ahí no puedes culpar al comercio, puedes tienes que comprar al culpar al gobierno colombiano.

[Speaker 0 - 01:41:00]
Y pues bueno, ya tenemos una hora 40 minutos. Creo que estos espacios, cuando no hay discusiones con puntos de vista distintos, no estamos agregando a valor a los escuchas. Yo creo que es bien importante poder escuchar diferentes puntos de vista. Obviamente algunos vamos a creer que o pensar y apoyar ciertas monedas, ciertas divisas, cierta estructura, cierta economía. Creo que es súper importante que platiquemos, que aprendamos, que se abran este tipo de conversaciones, porque finalmente tenemos que abrir los ojos a darnos cuenta cómo funcionan las herramientas que usamos día a día. Algo que me he dado cuenta y que me me sorprende muchísimo, es que no sabemos. No sabemos que hay herramientas como bitcoin, como Ethereum, como los bancos centrales, como el dinero, como los dólares, sus pesos. O sea, no sabemos cómo funciona en realidad ese sistema. Es complicado. Yo como ingeniero me he tardado muchísimos años YYY he escuchado muchísimas podcast, he visto muchísimos videos, he leído libros, he investigado sobre el tema y híjole, cada día aprendo cosas nuevas.

[Speaker 0 - 01:42:05]
En estos espacios aprendo cosas nuevas. Me ayudan muchísimo para ver puntos de vista y luego yo formar mi propio criterio. Lo importante es que cada 1 de nosotros formemos nuestro propio criterio de acuerdo a la información que tenemos, a la experiencia que tengamos de vida, a los negocios que estemos haciendo. Y utilicemos las herramientas que más nos convenga utilizar. Gracias a todos los que estuvieron por acá a participar, aportar, a compartir su punto de vista, a debatir si hay algo que en lo que no están de acuerdo, porque creo que suma suma muchísimo la conversación. Jesús, gracias por tu tiempo. Ya llevamos una hora 40 ya. Tengo un hard stop, este, ahorita en unos cuantos minutitos. No sé si quieras cerrar con con con algún comentario. Yo lo único que quisiera mencionar ya, para finalizar mi intervención, es poco a poco lo hemos visto a lo largo de la historia, los sistemas cambian. Poco a poco van migrando, poco a poco van experimentando cosas nuevas. Lo que estamos experimentando ahorita es algo que, pues, es nuevo también.

[Speaker 0 - 01:43:09]
Tiene 50 años a partir del 1970 y pico, como ya lo mencionaron, a partir de que se terminó el el el acuerdo de Bretton Woods. No creo que vaya a ser el sistema que continuemos usando los siguientes décadas, siglos. Va a ir evolucionando. Lo hemos visto con las criptodivisas. Poco a poco se han estado, han aparecido sistemas financieros nuevos. Estúdienlos, si tienen tiempo, si les interesa, si están con interés de aprender cosas nuevas, creo que es algo superimportante de leer, de ver cómo funciona. Y ver cómo lo pueden aprovechar para hacer proyectos interesantes que mejoren la vida del mundo, que disminuyen la fricción, que ayuden a los sistemas. Gracias de todos, de todas maneras por participar, por subir, por escuchar. Algo que me gusta mencionar mucho es que algo de lo más valioso que tenemos es nuestro tiempo y que lo quieran y decidan compartir con nosotros, pues se se agradece muchísimo. Chuy, Jesús, comentarios de cierre. Échale y nos vamos.

[Speaker 1 - 01:44:10]
No, gracias a todos. Gracias por escucharnos. Y este yo terminaría diciendo que todo hay que medirlo. Lo que se mide lo podemos cuantificar y podemos debatir. Midan, vean las estadísticas. Es muy importante. Este vean los niveles de pobreza, los niveles de desigualdad, nivel de crecimiento, índice de desarrollo humano, índice de felicidad, desarrollo humano, índice de felicidad, hay índices de todo. Comparen los índices de casi todos los países hace 30 años y vean cómo están ahora. Y se van a dar cuenta de muchas cosas. Pero bueno, gracias y buena tarde a todos.

[Speaker 0 - 01:44:44]
Buenas tardes. Me duele muchísimo dejarte con la mano levantada, Jai, pero estamos aquí martes y jueves, 12 pm de la tarde horario de México. La próxima semana, la próxima semana, perdón, el próximo jueves nos acompañará probablemente la la la la abogada, hablaremos de temas diversos, y pero por hoy es es es todo, muchísimas gracias, estamos platicando. Hasta luego.