================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230525
Título: Founders y proyectos que vinieron a Mty
Fecha: 2023-05-25
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Founders y proyectos que vinieron a Mty

Duración: 03:21:23
Escuchas: 470
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1LyxBqLjmOoJN
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1LyxBqLjmOoJN/founders-y-proyectos-que-vinieron-a-mty

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
Martes y jueves a las 12. El martes pasado no tuvimos espacio porque estuvimos con notas en su espacio. Pero el día de hoy vamos a platicar con con los founders y los proyectos de la gente que vino a Monterrey.

[Speaker 0 - 00:01:27]
Voy a compartir un poquito de música para poder dar difusión al espacio. Los que me puedan ayudar con likes, retweets, todo bienvenido. Vamos a comenzar con algo de musiquita.

[Speaker 0 - 00:02:40]
Esto es Inico Jericó. Gracias a todos los que se han conectado. Estoy invitando a las personas que con las que quiero platicar, que estuvieron acá en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:03:47]
Voy a poner otra consulcita. Si me ayudan con likes y tweets, todo todo suma. En un momento comenzamos. Esto es Luna, de I Niko. Bienvenidos, bienvenidos todos de nuevo.

[Speaker 0 - 00:04:56]
Muchísimas gracias por estar aquí con nosotros. Tavo, vale, ¿cómo andan? ¿Me escuchan bien?

[Speaker 1 - 00:05:44]
Sí, se te escucha. Bien, ¿y tú cómo andan?

[Speaker 2 - 00:05:49]
WhatsApp, mother fuckers. Estoy bien, estoy algo inquieto, porque me ha estado acosando un tipo por los por los mensajes estos días. Pero bueno, de ahí en fuera, bien. Vamos a ver qué será hoy mi buen Mexi. Vale, ¿cómo estás? Buenas, buenas.

[Speaker 0 - 00:06:17]
Muchísimas gracias, Vale, por aceptar esta invitación a hacer COHOOS el día de hoy. Hemos platicado, he platicado contigo en algunos espacios y estamos por ahí en varios grupos. La verdad siempre me gusta tener aquí a alguna chava para tener la perspectiva femenina. Y y pues bueno, el día de hoy, pues si gustas presentarte, bienvenida. Muchísimas gracias de nuevo por aceptar la invitación, como te dije por ahí en los mensajes. Aquí es muy Montessori. ¿Y a qué me refiero con eso? El que quiera, cuando quiera se puede subir, se puede montar. No hay ningún problema. El tiempo que pueda estar aquí con nosotros, pues también es es es muy muy apreciado. Si quieres presentárte, vale, adelante.

[Speaker 1 - 00:06:56]
No, gracias a ti, Nexy, por la invitación. Pues mi nombre es Valentina, soy artista en el espacio, soy de Colombia y básicamente esa soy yo.

[Speaker 0 - 00:07:09]
Excelente, excelente. ¿Tienes alguna colección? ¿Tienes alguna obra en venta o estás desarrollando algún proyecto? Platícanos.

[Speaker 1 - 00:07:17]
Sí, estoy desarrollando un proyecto que todavía no lo he anunciado ni nada, es muy en secreto. Pero va relación a ayudar a aportar trabajos a Colombia, que es algo que me gustaría enfocar mucho, ya que la última vez que fui pues vi a mucha gente desplazada, no solamente colombianos sino también venezolanos que han emigrado a Colombia. Entonces, pues sí.

[Speaker 0 - 00:07:45]
Excelente, excelente, bienvenida. Muchísimas gracias de nuevo por aceptar la invitación. Ya mandé varias invitaciones para la banda que por aquí ha estado en Monterrey. Los que gusten también. Va a haber un espacio para hacer dudas y preguntas. El objetivo de hoy, creo que por ahí lo mencioné en en en en la comunicación, Pero es platicar con con con las personas y los proyectos a los cuales conocimos acá en Monterrey. Con los cuales hemos convivido mucho tiempo. Con los que, pues, la verdad, he hecho yo bastante bastante Dior, ¿no? El Do you oir ow research famoso. Y como lo mencionaba también por ahí en algunos de los espacios, es algo que a ver, estoy agregando aquí a todos los que han solicitado. Bienvenidos todos. Como lo lo lo hice lo dije por ahí en alguno de los tweets también, pues es algo que yo me puse me puse a mí mismo al comprar proyectos. La verdad tuve una época de comprar de todo, muy muy DJ, como le decimos. Y el mercado, pues, no está para eso, ¿no? Y creo que es muy importante poder llegar a platicar con esos fundadores y esas personas que están construyendo.

[Speaker 0 - 00:08:45]
Investigar un poquito más, rascarle. Y bueno, gran gran aprendizaje, ¿no? Lo sucedió en este este fin de semana. Creo yo que muchas de las personas que están por aquí viajaron, entiendo viajaron de muchos lados, otros están aquí cerca, pero muchos viajaron de de ciudades distintas. Y creo que no tuvieron el escaparate y el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el el personas, ¿no? El el poder platicar con gente nueva, con gente que a lo mejor no está en ecosistema. Creo que sirvió muchísimo. Y muchos me lo dijeron. Y creo que es algo súper importante, creo que lo tenemos que recalcar. Muchos me comentaron, ¿saben qué? No hubo la participación que buscábamos, o que esperábamos, o que habíamos presupuestado, o que nos habían prometido. Pero el hecho de comunicar y convivir con con la gente que en realidad está construyendo, lo aprovecharon de alguna forma y les sacaron mucho valor ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:49]
Entonces creo que hay que rescatar lo bueno. Y platicar de esos proyectos ¿no? Que que que ya conocí, que yo ya platiqué con ellos. Que estuve ya horas conviviendo en diferentes eventos, diferentes días. Y pues eso es lo que les puedo decir. No no, eso no significa que alguna de las personas que esté por aquí, o alguno de los proyectos que con los cuales podamos haber llegado a convivir cara a cara, pueda llegar AAAA ser muy exitoso en futuro. O no, no sabemos, ¿no? Es algo que vamos a ir experimentando poco a poco. Pero creo que es importante el poder llegar a platicar con los fundadores, el poder ver qué tan activos están, el poder en realidad escarbar a los equipos de trabajo y que me expliquen, ¿no? Ver, esta persona está en este lado y este se encarga de tal, tal, tal, tal. Mira, esta otra persona está etcétera, etcétera, etcétera, ¿no? Por ejemplo, el caso de Adán, Dios, que aquí está con nosotros y ahorita vamos a platicar con él. Él se vino con con con un equipo bastante grande, ¿no? Hay hay un par de chavas, si no es que son 3 chavas los que están en el equipo con él.

[Speaker 0 - 00:10:49]
Son 6 personas de de las 14 que están aquí en México. Y qué fregón poderlos tener por acá. También el profe Miselios, por ejemplo, que se viene desde León y que están en Tulum activamente haciendo todo el tema de reciclaje. Ya nos contará él. Ulises que viene de de de Nayarit. Sí, entiendo que está en Nayarit. Roberto Berrún de Marcos Gartos que viene de Saltillo, ¿no? El mismo Notas que a lo mejor vino acá como participante. Pero bueno, él tiene un punto de vista también importante porque pues pudimos platicar con él 4 horas en el espacio. Si no lo han escuchado el espacio de notas échenselo. Pero como decía, el objetivo no es hablar mal de lo que pasó. Ya se ha hablado mucho. No lo voy a prohibir tampoco. Cualquiera puede sacar el tema que guste. Siéntanse en libertad de platicar lo que quieran. Pero creo que sí hay que resaltar esos proyectos y esas personas, y esas aplicaciones y esas soluciones que muchos de ustedes están construyendo y que estoy seguro. Y ya empezaron las pláticas para empezar a colaborar con la comunidad que hay en Monterrey. Y pues encantado, encantado de tenerlos por acá.

[Speaker 0 - 00:11:50]
Tavo, ¿qué opinas? ¿Qué opinas? Tú estuviste por acá estos días y pues bueno, te tocó ver de cerca y conocer a muchas de estas personas, platicar con ellos. A mí se me hizo súper chingón, la verdad, el el poder conectar, el poder ir a comer y poder ir a sanar. Y poder irnos a un antro en domingo a bailar hasta las 4 de la mañana. La verdad, divertidísimo, divertidísimo.

[Speaker 2 - 00:12:15]
Oye, no sabía que se habían ido tan tan duro el domingo.

[Speaker 4 - 00:12:20]
Muy bien. Nos dejaste nos dejaste abajo, con todo perdonar. Hoy hoy,

[Speaker 2 - 00:12:25]
cállese en notas,

[Speaker 0 - 00:12:26]
no tienes la mano. ¿De de qué va este espacio hoy, Mexi? O sea, digo, porque ya hicimos un espacio sobre esto, ¿no? No sé No, no, la idea del espacio es platicar de de de lo que cada 1 está construyendo. O sea, que nos platique Ulises de allá adelante, nos platique Roberto de MDT, que nos platique a ti que Adán de OSIS y las soluciones que están haciendo, el profe de todo lo que están construyendo. Si en determinado momento ellos quieren tocar algún otro tema, pues bueno, ya es decisión de ellos.

[Speaker 2 - 00:12:54]
Ok, ya entendí. Ok, ok. Qué aburrido, pero ok. No sé, son son buenas personas, no lo voy a negar, son buenas personas. Me quedo con sus caricaturas, pero son buenas personas, eso sí, no lo puedo negar. Me me quedo con sus caricaturas, pero me quedo con sus personas y a la basura sus proyectos, sinceramente. Sus proyectos son basura, ustedes como personas tienen buenas intenciones, son amables, son respetuosos, son divertidos, pero hablando estéticamente están más bonitas sus caricaturas. Entonces, no no sé qué vas a decir, Mexi, sálvame. Yo no tengo proyecto, yo soy un perdedor del Internet, no estoy construyendo absolutamente nada. Estoy aquí atrás de mi computadora criticando a todos y, bueno, mucha gente le caigo mal por eso, mucha gente es muy sensible. Fíjense, una vez critiqué a 3 proyectos al mismo tiempo, a Criptolucha, a los Gorilas YAYA los VIPs.

[Speaker 2 - 00:13:59]
Al mismo tiempo estuve diciéndoles que eran basura casi. Y mientras yo me cagaba de risa con los founders, dándoles engagement, subiendo sus followers, dándoles visibilidad, subiendo sus followers, dándoles visibilidad, así acá bien cagado, fíjate como Mexi hubo gente, y tú lo sabes, me sacaron de grupos, no, que el Tavo es bien agresiva, así, de que acá los founders riéndose conmigo y así 1 que otro sensible por ahí. Ay no, qué qué grosero, qué fuerte, cómo se atreve a criticar y es como güey bro, para para para dar palabras de amor están todos ustedes bola de lame pelotas. Yo estoy aquí para criticar y para y para cuestionar. Para darse amor y flores y y darse abrazos. Están todos ustedes, que son mayoría, pinches huevones. Yo estoy aquí para

[Speaker 0 - 00:14:59]
criticarlos. Por eso te invito, por eso estás aquí, porque creo que es importante el punto de vista distinto, el que la persona que puede hacer preguntas difíciles. Creo que yo hago preguntas difíciles, pero bueno, tú te las mamas de repente y bueno, es importante, ¿no? Por lo mismo también tenemos de repente espacios con Jesús, porque él tiene un punto de vista completamente distinto a los que nosotros dentro de nuestra burbujita estamos acostumbrados. Y eso es muy importante. Nunca voy a dejar de invitar a una mujer para ver la perspectiva femenina, a alguien que esté totalmente en contra o que pueda llegar a hacer preguntas difíciles. Y creo que es, como tú lo has mencionado muchas veces, es algo superimportante y básico poderlo hacer. Y que las personas que están construyendo se puedan llegar a montar, a contestar estas preguntas difíciles. Entonces, bueno, en base a lo platicado, yo creo que es es un buen punto para comenzar, ¿vale? Por ahí cualquier duda que tengas, sin problema puedes interrumpir a cualquiera. Tú eres cojost, aquí tienes el poder absoluto de callar a la gente, de interrumpir a la gente, de hacer preguntas fáciles, difíciles, bonitas, feas, lo que gustes.

[Speaker 0 - 00:16:05]
Tu perspectiva dentro del ecosistema, a lo mejor no conoces a todas estas personas que andan por acá. Creo que también es muy válida porque la percepción de alguien que a lo mejor no vino acá el evento en Monterrey, también es muy valioso. Entonces, bueno, comencemos, comencemos. Notas, échale, ¿tienes alguna duda o pregunta? Por aquí sigo subiendo a la gente que que que quiera solicitar la palabra, adelante. Quiero contestarle al Tavo, primero que nada. No, no es cierto.

[Speaker 4 - 00:16:32]
Pinche Tavo. Una gran persona, fue con los que me amanecí el día sábado para domingo y la pasamos muy bien. Yo le le voy a rescatar algo de lo que dijo el Tavo, este, creo que los que estamos aquí arriba, bueno, en lo personal yo conozco ya todos los proyectos, sé sé lo que están haciendo y y yo no quiero quedar en ese, ¿cómo se dice? En esa bola de nieve, ¿no? De estar a lo mejor contando lo mismo y todo eso. Me gustaría abrir un, no sé si llamarlo tópico, pero un fenómeno que yo he estado viendo últimamente. Y ese fenómeno también tiene que ver aparte de proyectos, NFTs y lo que tenga que ver en Web3, también lo lo voy a empezar a ver ahora con el la creación de eventos en IRL. Este tópico que quiero abrir o este tema que quiero abrir va enfocado obviamente a temas de fundadores, tanto de proyectos, tanto de eventos, todo lo que obviamente a tema de fundadores, tanto de proyectos, tanto eventos, todo lo que tenga que estar relacionado con Web 3. Y y tiene que ver en el que yo ya no veo proyectos nuevos.

[Speaker 4 - 00:17:33]
Llevo un tiempo, te estoy hablando, yo tengo el proyecto ya tiene 2 años, tampoco me gusta y no soy de las personas que me gusta estar subiendo mis espacios a chequear el proyecto, pero eso casi no no me gusta hablar del proyecto, simplemente si alguien quiere, pues, conocer más del proyecto, a lo mejor yo abriría un espacio exclusivamente del proyecto o, pues, que la gente vaya al servidor y lo que tú quieras, ¿no? Pero sí creo que hay una gran importancia de de lo que tenemos, de que podamos hablar nosotros como fundadores que tenemos ya tiempo en el ecosistema y y poder explicarla, o sea, lo que conlleva hacer un proyecto. Creo que mucha gente, incluso lo hemos visto en espacios que dicen, yo la verdad he tenido ganas de crear un proyecto, pero no me animo por la responsabilidad que conlleva. Responsabilidad, responsabilidad que conlleva. Responsabilidad de tiempo, responsabilidad de que, pues, muchas veces estás involucrado en en temas de dinero, responsabilidad de de de estar atendiendo a tu comunidad 24 7.

[Speaker 4 - 00:18:35]
Porque muchas veces la gente lo quiere ver como que, ah, mira, lanzo un proyecto, recaudo o hago lo que sea, y a final de cuentas ya no vuelvo a hacer nada, ¿no? El proceso del minteo y y el inicio del proyecto, si haces sold out o no haces sold out, que ese es otro tema muy importante que en la actualidad creo que, no sé, el el por lo menos en los proyectos hispanos. ¿Me

[Speaker 2 - 00:19:02]
escucha? Desgraciadamente, diste un segundo. Una llamada.

[Speaker 4 - 00:19:09]
Bueno, a lo que iba yo es que se me hace muy importante tocar el tema de que sabemos que no hay proyectos actualmente nuevos porque la gente tiene ese miedo. Sabemos que si en Web3 no perdonan y no hay segundas oportunidades. Entonces, por eso mismo la gente la piensa el crear un proyecto. Y siento que ese estereotipo se tiene que romper porque Y siento que ese estereotipo se tiene que romper porque a final de cuentas necesitamos también nosotros tener proyectos nuevos, gente que esté emprendiendo, gente que que se anime a crear nuevas cosas, pero que se les quite ese miedo. O sea, porque a final de cuentas tenemos, bueno, no sé si quite ese miedo. O sea, porque a final de cuentas tenemos, bueno, no sé si hayan nuevos proyectos, pero yo creo que tengo más de, no sé, 6 meses que no veo así nuevos proyectos, por lo menos hispanos, porque la mayoría de la gente le tiene miedo al bill market, le tiene miedo a agarrar esa responsabilidad de de estarle dedicando tiempo a a subirte espacios, a al cabo.

[Speaker 4 - 00:20:09]
A toda la gente, este, y creo que sí es algo muy importante. Ahora con los eventos, después de lo sucedido, creo que va a pasar un fenómeno igual, o sea, ya no cualquier persona sucedido, creo que va a pasar un fenómeno igual. O sea, ya no cualquier persona se va a animar AAA crear un evento porque sabe que la gente aquí en Web 3, pues, somos gente brava, ¿no? O sea, que no perdonamos que nos hagan una. Entonces, cosa distinta que en IRL muchas veces se permitía. Entonces, yo lo que quería abrir la plática con esto es invitarlos también a todas esas personas que realmente quieren emprender en web 3 que a final de cuentas se animen. O sea, si tú tienes todas las buenas intenciones, si tienes una buena estrategia no tiene por qué salirte mal las cosas. Entonces no no sé que no les de miedo que que que los critiquen, que siempre va a haber eso. O sea, siempre va a haber eso, esas críticas, así como yo una vez me dijo el anduvente para acá súbite al cuadrilátero y te voy a tirar, o sea, yo literal pues me subí, platicamos y y no pasó nada.

[Speaker 4 - 00:21:12]
O sea, simplemente yo di mi punto de vista de lo que estaba haciendo YYY pues todo salió bien, ¿no? Entonces esa es una de las cosas que quería tocar para para que la gente también se anime, ¿no? ¿Por qué? Porque como les digo, si queremos crecer tenemos que crecer en conjunto. Aquí no se trata de de qué proyecto es el mejor, bueno, por lo menos yo lo veo así, este, sino de de crecer como ecosistema y a final de cuentas cada proyecto tiene tiene su punto en específico, ¿no? Cada quien está centrado en algo YYA final de cuentas eso es lo que quiero abrir como tema, ¿no?

[Speaker 0 - 00:21:50]
Gracias, gracias, entonces creo que es importantísimo. Aquí todos los fundadores, el objetivo es que Chileen las cosas se están construyendo. Entonces no se no se frenen en absoluto. Quiero que que que demos a conocer estos proyectos. Me encantaría y el dentro de los planes está luego, armar un espacio específico con cada 1 de ustedes para seguir informando sobre la construcción. Y la verdad, nosotros felices como comunidad, independientemente de los organizadores de cualquier evento como comunidad, siempre estamos dándole la bienvenida a todos los que quieran venir aquí a sumar, aportar, apoyarnos en crecer y en educar a la gente. Entonces, no necesariamente vamos a hablar de colecciones NFTs. Ahí, por ejemplo, está Adán con el que he platicado muchísimo y estoy seguro que vamos a colaborar y ahorita vamos con él después de las manitas. Porque él está construyendo soluciones, diferentes soluciones para muchas aplicaciones. No estamos hablando de de de de de 1000 NFTs, 1000 changos, 10000 cosas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:22:50]
Son cosas que también acá nosotros como comunidad en MX Webtres estamos buscando construir. Entonces hay que resaltar eso, ya lo platicaremos. Pero bueno, comencemos, comencemos. Tenía la manita el profe, luego vamos con Fabián y luego sí me gustaría empezar a hablar con Adán y el equipo de de Oasis. Échale profe.

[Speaker 5 - 00:23:11]
Gracias, gracias, Mexi. Gracias notas. Tavo, qué gusto verte por acá otra vez. Vez. Vale, gracias por estar en el espacio, aportando energía femenina que que hace falta, hace mucha falta en en en la web 3 y en esos espacios. Y, pues bueno, totalmente de acuerdo con con todos, también con notas. No no me tocó convivir mucho con con él, pero qué gusto haberte conocido también. Al igual Tavo, ahí se tomó una foto con el maxtrónomo, ahí la va a subir. Este, yo estoy ahí muy muy feliz, la verdad es que para mí, pues, lo más importante es conectar y y construir, ¿no? Es es a lo que a lo que venimos, a lo que vengo, y mi mi misión y mi propósito, ¿no? Que que nuestro proyecto que, pues, ha han dado ahí, pues, avanzando y consolidándose paso a paso de forma firme, de forma orgánica. Aunque han hemos vivido catástrofes, como lo de las las caídas del año pasado de de cuando fue la guerra de Rusia, cuando fue la muerte de Luna, luego cuando fue lo de FTX, todo esto en un período de 8 meses, y que, pues, sigamos adelante y que sigamos firmes, pues, 8 meses y que, pues, sigamos adelante y que sigamos firmes, pues, me da mucho mucho orgullo, mucha felicidad, y lo digo con mucha humildad, ¿no?

[Speaker 5 - 00:24:30]
Porque, pues, hemos estado construyendo y hemos estado hablando, pues, con con hechos, ¿no? Y no no no solo palabras, y, pues, creo que Mexi no me no me dejará mentir, Mister Sánchez tampoco, y nos vieron en acción allá en Tulum Cryptofest, nos han visto en acción acá en NFT Show México. Seguimos trabajando, seguimos impulsando y y nuestra intención, pues, es colaborar con todos los demás proyectos, ¿no? Que que estemos al servicio de los demás y que, pues, a través de nuestro de nuestra experiencia, de nuestro recorrido y de nuestro camino, pues, podamos facilitarle a los demás proyectos su camino también, ¿no? Y y como lo decías notas, hay muchos que no se quieren aventar a lanzar un un proyecto, porque realmente es una responsabilidad muy, muy grande, ¿no? Yo ya lo veo a un tema de gobernanza, prácticamente, y responsabilidad muy muy grande, ¿no? Yo ya lo veo a un tema de gobernanza, prácticamente, porque la comunidad que vas creando ya se vuelve prácticamente, pues, tu tu tu civilización, si lo queremos ver de esa manera, ¿no?

[Speaker 5 - 00:25:39]
Así yo lo veo con con con Gorilae, todos los que son Gorilas, pues, yo siento una un compromiso con todos y cada 1 de ellos, pero también es importante saber que, pues, todos somos ciudadanos, si lo queremos ver de esa de esa forma, ¿no? Entonces, también es es importante que, pues, todos colaboremos y y creemos el espacio que queremos en el que queremos estar, en el que queremos convivir. Y, pues, mi invitación siempre es a todos a colaborar, ¿no? No es no es decir de, ah, yo tengo el mejor proyecto del mundo o este, el tuyo no sirve o el tuyo no. No, no, no, para nada, al contrario. Es que nosotros la hemos cagado, hemos pasado por esto y pues, yo te quiero ayudar para que no pases por ahí. O si te quieres romper tu madre tú solo, pues órale, adelante. Ya cuando vengas con las rodillas raspadas, pues aquí está aquí está la curita o aquí está el alcohol para que chilles y que, pues, te sanes y listo.

[Speaker 5 - 00:26:39]
Te lo dije, ¿no entendiste? Pues órale, está bien. Hay hay 2 formas de aprender, ¿no? O aprendes a a través de terceros o aprendes a chingadazos. Cada quien decide cómo aprender y cómo va su curva de aprendizaje. Entonces, pues, yo lo que a todos los comunico, ¿no? De aprendizaje. Entonces, pues yo lo que a todos los comunico, ¿no? Y es todos somos 1. Aquí nosotros, principalmente, no nos vean como competencia en ningún proyecto, al contrario, véannos como un aliado y que, pues, los gorilas siempre vamos a estar ahí para para apoyar a todos, independientemente de la Blockchain en la que estén, en donde estén construyendo. Yo, por ejemplo, ahorita que estoy en en en el Hackathon y que veo a toda la gente de Nier, otra gente de Polygon, en todos lados, pues estoy aprendiendo, ¿no? A veces a veces eres maestro, a veces eres un guía, a veces eres un mentor, pero siempre, eres un aprendiz, y eso siempre hay que tenerlo bien claro, ¿no?

[Speaker 5 - 00:27:40]
1 nunca va a dejar de aprender y menos en un espacio que es tan inexplorado como la Web3. Entonces, pues bueno, aquí aquí estamos y no nos quitamos, y quienes quieran subirse a nuestra arca, bienvenidos, y a quienes necesiten apoyo cuentan con nosotros, pues eso es lo que estamos. Nosotros no somos changos aburridos, somos gorilas construyendo. Eso. ¿Cómo era

[Speaker 0 - 00:28:16]
que es importante dar un disclaimer antes de comenzar. Primero que nada gracias a los que están aquí arriba que se han subido. JTT, ahorita te subo. Tenemos casa llena. La idea es platicar con todos los proyectos que vinieron por acá. Y la verdad, pues bueno, primero que nada disclaimer. Notas está acá arriba. Estoy próximo a comprar un VIPs. Notas es el líder de los proyectos de VIPs. Roberto Berrún, que está acá arriba, es líder de el proyecto de Marcos Dantus NFT. Tengo un NfT de esa colección. He platicado muchísimo con ellos, son parte de nuestra comunidad. Tengo un NfT de ellos. Fabián Founder, que está también acá arriba, es líder de el proyecto de Legendary Lions de Tecate para el norte. También de el proyecto de Siddharta con Indio. El proyecto de Puffie Lions también de Tecate para el norte. Tengo muchos Puffie Lions. Tengo muchos Legendary Lions de Tecate para el norte. Me encanta, me encanta ese proyecto. Le he sacado muchísimos beneficios. El profe es líder del proyecto Gorilae. Tengo un Gorilae que está igualito AAA 1 de mis NST favoritos.

[Speaker 0 - 00:29:19]
Pienso comprar más también. Adam, que está acá arriba, es líder de OSIS, que es una plataforma que ha estado desarrollando muchísimas aplicaciones. Hemos estado hablando muchísimo con ellos últimamente y empezamos a ya tener una plática mucho más profunda para colaborar de distintas maneras. Creo que es también importante mencionarlo. Y siempre recuerden, yo trato de ser muy transparente en todo lo que lo que les chileo y lo que les digo. Y siempre voy a chilear mis bolsas. Todos aquí siempre están chileando sus bolsas. Si no sabe qué significa, investiga. Por último, JTT Drive, que está a punto de subir. Estoy a punto de comprar también un par de nefties de él. Ya lo conocí acá en Monterrey. Hemos platicado mucho de los beneficios que trae su colección. También voy a comprar un par de nefties. Por ahí le prometí haberlos comprado la semana pasada, pero sin querer se me fue mi cargador a Ciudad de México, que llega hoy o mañana. Y en cuanto llegue, pues bueno, me pongo a changar. Listo, vamos con Fabián, échenle.

[Speaker 6 - 00:30:23]
Oye, cuidado cuando dices que chileas tus bolsas, porque luego va a venir aquí el abogado a decirte que es Ponzi.

[Speaker 2 - 00:30:29]
Ojo, ¿eh? Voy a voy a echar. Fabián. Dime, dime. Bien, bien, Tavo, ¿y tú? Bien, bien, guapo, inteligente, carismático. Pero bueno, yo yo no soy el tema de hoy. Oye, antes de que comiences con tu sermón, te tengo una propuesta. A ver a ver qué tal. No me tienes que dar respuesta ahorita. Si me das respuesta ahorita sería, uf, genial, pero si no, no pasa nada. Pero yo yo sé que tienes ahí conexión, obviamente, con Grupo Apodaca. No no sé bien cuál es la relación con la cerveza Tecate, pero, bueno, ya me puse a chismear los I NS que holdean y, bueno, aseguraron bien el Tecate para el norte, para el norte y todo eso, ¿no? La propuesta es la siguiente, Fabián, y tú, como serías el intermediario, te podrías llevar una lana, piensa. Tengo el dominio de cerveza Victoria, cerveza sol y cerveza Victoria, cerveza sol, ¿y cuál otra?

[Speaker 2 - 00:31:34]
Cerveza Victoria, cerveza sol y cerveza 2 x. Ahí, si quieres ser un intermediario para que Grupo Apodaca se apodere de la competencia, se los vendo. Estoy a 10 días de que se me expire una, entonces, obviamente, lo voy a renovar si no es que antes me lo quieren comprar. Ese, el de cerveza sol es el que se me expira pronto, entonces esos se los dejo ahí con un descuentito porque ya está a punto de expirarse. Ya era era todo.

[Speaker 6 - 00:32:11]
Gracias. Y luego para poner acá como lo puso, ¿quién lo puso Germán? Que puso soy tu dueño, me lo vamos a decir ahí a a la competencia. Pero déjame déjame lo lo lo platico, lo platico, lo platicamos. Este, sí, ya como dice Tavo empiezo con mi sermón. Oye, yo nada más tengo 3 puntos, o sea, yo normalmente me meto a estos espacios, como que digo lo mío y ya me me quedo de oyente. Hablaba por ahí notas, ¿qué onda notas? El, ¿cómo te dije? El Nicki jam del Web 3, con esos lentes coquetones. Proyectos nuevos, decía notas, que ahí, este, no habían salido por el tema del miedo y todo el tema del de lo la incertidumbre y todo, ¿no? Justo por eso me quería unir a estos espacios y por eso me quiero meter más como expositor. Porque quiero que sepan que las empresas siguen buscando este tipo de de proyectos, güey. Entonces, la misma comunidad latina es la que le da a las empresas como la invitación o o el rechazo de, oye, pues el mercado sí está emocionado con lo que estamos haciendo.

[Speaker 6 - 00:33:14]
¿No? O oigan. ¿Saben qué? No, güey, te metes a al Web 3 de Twitter, que lo hacen. O sea, yo les yo estoy aquí para decirles que lo hacen. O sea, los directores, gerentes, se meten a Twitter a ver las interacciones de los usuarios en Web3. Hay algunos que incluso ahí están respondiendo hasta los GMs y todo. Entonces, quiero decir también que es muy importante que nosotros tengamos esa visión, que ahí están. Entonces, mientras nosotros estemos construyendo, mientras nosotros están. Entonces, mientras nosotros estemos construyendo, mientras nosotros estemos siendo positivos y y tengamos estas ganas de como que que se construya más, siempre va a haber esa esas ganas de las empresas de seguir metiéndole a esta tecnología. O O sea, están conscientes del ciclo bajista en el que estamos, pero están conscientes que mientras antes se metan, antes van a poder estar más metidos en este mundo. Entonces, se los quería nada más como decir ese primer puntito.

[Speaker 6 - 00:34:15]
Igual, si alguien, pues, tiene duda, lo que sea, pues, me vuelvo a vuelvo me vuelvo a onmutear. En el segundo, no sé si soy yo o después de lo que pasó la semana pasada con el evento, como que se siente más consolidada la la comunidad. O sea, de founders entre personas. O yo al menos gané un montón de nuevos seguidores, un montón de nuevas personas. Ananá, por ejemplo, que yo sabía que era una persona importante, no nos seguíamos ni nos habíamos hablado, y fue como ya ya hasta me pasó el WhatsApp y todo para que oye, pues, a ver cuándo vengas acá, hay que platicar, hacemos un hay hay que construir o algo. Entonces, por ejemplo, notas a Tavo, que también los conocí por primera vez, Mister Sánchez, que por fin a él le hizo abrazote, So, como que se consolidó y y me da mucha, pues risa, porque yo siento que en el web 3 nos une más un algo que salió mal a un proyecto chingón. O sea, nos encanta la mala vida y siento que cuando algo sale mal, ahí van todos a criticar y eso mismo así como que oye, a ti también te cae mal, pues seamos amigos.

[Speaker 6 - 00:35:22]
Entonces, con todo lo de Pepe, güey, lo de Ponce Skin estábamos en spaces a cada rato, con lo que pasó ahora con el evento. Estábamos en spaces a cada rato y eso siento que ayudó bastante al ecosistema. Entonces, hay que seguir haciendo las cosas mal, siento yo.

[Speaker 0 - 00:35:42]
Tampoco, tampoco, tampoco. Pero tienes razón. Y el objetivo, y lo tuite hace rato, nunca hay que desaprovechar una buena crisis. Échale, échale, Fabián.

[Speaker 6 - 00:35:52]
Exactamente. O sea, lo aprovechamos, siento que lo mejor que pudimos. Pero o sea, el estado actual es muy bueno, siento yo. Entonces, para los founders que están por acá, y me daba mucho pie al tercer punto que quería decir, justo siento que algo que se notó este esta semana y este fin de semana fue que mientras más personas se se conectaban, o sea, y funciona más en físico, pero también virtual, mientras más conecten, más oportunidades salen, más ideas salen. Entonces, quiero aprovechar este espacio que están aquí varios founders y varias personas como key players de de web 3 en México para invitarlos. Ahorita yo estoy haciendo un proyecto o o estoy haciendo cómo estás, cómo se le podría decir, estoy haciendo qué ideas podemos hacer para el próximo Tecate para el norte. Queremos meter nuevas experiencias, queremos meter colaboraciones con empresas gigantescas, pero me me importaría más, porque yo lo puedo construir en silencio, como lo he hecho anteriormente, o sea, yo puedo buscar, hasta le puedo preguntar al chat GPT de que oye, qué fregados puedo hacer.

[Speaker 6 - 00:36:54]
Pero me he dado cuenta que mientras más involucradas están comunidades y las personas que le saben, más éxito puede tener. Entonces, aprovecho este espacio para si hay alguna persona que que le gustaría ser practicante sin paga, le pagamos con experiencia por aquí. No, no, pero es más como ampliar un poquito, usar el espacio que ya tenemos, o sea, por ahí en el pasado Tecatepanorte teníamos una zona de NFTs que se hizo de la nada, o sea, se hizo con una propuesta de nosotros. Entonces, estamos tratando de llevarlo al siguiente nivel. Si alguien, alguna comunidad le gustaría, este, conectar conmigo para decir, oye, ¿sabes qué? Estaría chingón. Vamos a hacer esto, güey. Yo conozco a esta persona, igual le podrías decir, siento que podría ser algo muy chido. O sea, ya no quiero construir en silencio, quiero construir con toda la gente importante que está por acá y tener la mayor transparencia posible con todos y que en verdad esta pequeña plataforma que ya nos está dando un festival tan grande, la usemos para en verdad crecer el espacio web 3, porque un festival tan grande, la usemos para en verdad crecer el espacio web 3, porque al final del día las empresas grandes es lo que ven.

[Speaker 6 - 00:38:02]
O sea, van a van a ir a la zona holder. Si está sola y si está bien fea, pues van a decir no, pues para qué le meto yo, sabes? Entonces, mientras más cosas chingonas hagamos, más empresas empiezan a meter y más bulish podemos tener el mercado. Esos son los 3 puntos que quería hacer. Gracias por subirme. Gracias Tavo, Mexi, Notas y todas las personas que están por acá.

[Speaker 0 - 00:38:26]
Excelente, excelente Fabián. Construir en público justo el tema de la plática que di el día de ayer que la verdad no me gustó, la di muy rápido, la puedo mejorar muchísimo, pero bueno, es aprendizaje. Profe, vamos a ir primero con Adán. Me encantaría ya platicar con él y su equipo. Aquí hay muchas personas arriba. Terminemos con él y le damos la aportación a Aguanta,

[Speaker 2 - 00:38:49]
aguanta, aguanta, aguanta. A ver, dime, dime. Te me vas muy rápido. Yo o algo aquí al buen Fabián. Porque yo sí, no me quedó muy claro esto del pasante. O sea, que que que, o sea, sí, a mí, o sea, a ver, no sé, podrías extenderlo un poco más, o sea, ¿qué es concretamente lo que lo que buscas de esa persona que que trabaje de forma colaborativa contigo o esas personas?

[Speaker 6 - 00:39:18]
No, no, o sea, lo del pasante era era broma, o sea, no no tenemos espacio aquí en la oficina para otra persona. Pero, no, no, es broma. Lo que estamos haciendo ahorita, por ejemplo, en nuestro Discord es, extendimos la invitación, primero que todo, a holders, que obviamente hay que poner la comunidad antes que cualquier otra persona, y los los pusimos como mediadores en Discord. Entonces, ellos funcionan como mediadores, repito, válgame la la redundancia, y nos están dando como estas ideas y demás. Ahora extiendo la invitación a cualquier persona del web 3 que que le gustaría ser como, pues no sé, como oye yo tengo esta idea o yo te propongo esto o lo que sea, a lo mejor ahí podemos hacer algo interesante, pero no es no es un trabajo como tal, o sea nada más es como les doy la plataforma para que para poder colaborar y que me puedan pasar sus ideas.

[Speaker 2 - 00:40:08]
Ya, entendido, capitán.

[Speaker 5 - 00:40:11]
Cuenta con nosotros, cuenta con nosotros, Fabián. Nosotros nos encantaría apoyar acá a toda la tribu Gorilai y todos los que somos parte, podemos sumar bastantes ideas y comunidad. ¿No? Sobre todo, que ya tenemos, pues, varias experiencias en en eventos en en vida real, y y podemos gestionar, por ejemplo, ahorita el tema del manejo de residuos, hacer un plan de manejo de residuos para este evento que, pues, plástico, el aluminio, las botellas de vidrio, etcétera. Y lo vemos en Sabna, que es 1 de los eventos más grandes de temporadas de eventos más grandes en Tulum. Nadie se preocupa por el manejo de los de los residuos, ¿no? Entonces, eso fue lo que nosotros hicimos en Tulum Cryptofest, que fue ahí Mexivándonos en acción y los que estuvieron participando. Y y, por ejemplo, eso podríamos apoyar nosotros, ¿no? Movilizamos ahí a la comunidad, hacemos un plan y, pues, generamos congruencia y conciencia.

[Speaker 6 - 00:41:20]
Sí, justo yo conozco al dueño de la empresa de limpieza de del Pal Norte, y también son, pues obviamente le dan servicio a muchas otras, como la Arena Monterrey. Entonces, pues sí, digo la puerta está está abierta a que se haga algo bueno. No no prometo que se pueda como que concretar completamente, pero al menos una junta con esa persona sí te puedo te puedo conectar por ahí. Este, y pues de eso se trata, ¿no? De este tipo de de colaboraciones que salió, por ejemplo, del Space, y si se termina haciendo, pues qué chingón, no sé, ya conectamos algo súper chido y le damos ahí obviamente el exposure que requiere y seguimos sumando.

[Speaker 5 - 00:41:57]
Claro, totalmente. Hacer una alianza es sumarse. No no no no sustituir, sino adherirse a lo que ya está y mejorarlo.

[Speaker 0 - 00:42:07]
Qué bonito que ya empezamos a hablar de colaboraciones. Qué chingón que estén en esa en ese tono. Y qué fregón sería que toda la banda se viniera al Tecate, para el Norte, para changuear en una zona exclusiva para holders o para comunidades o para colaboraciones o, ve tú a saber. La verdad, ese es 1 de los eventos que más me encanta, que más me gusta, que más disfruto. El último fue de 3 Días, estuvo increíble. Yo tengo años, años yendo al Panorte. Por eso me fui de nalgas cuando vi el proyecto YYYYY cuando ofrecían beneficios vitalicios. Entonces, pues, encantado. Repito, tengo un chingo de NFPs de Panorte. Vale, échale.

[Speaker 1 - 00:42:50]
Tenía 2 cositas. No te has estado tratando de entrar al website de VIPs, pero por alguna razón WordPress tiene un error. Quería aprender un poco más sobre el tema por medio del website. Y profe, quería también preguntar si ustedes ya han encontrado algún alguna compañía o alguien que le haga ya de una vez reuso al material que ustedes recogen?

[Speaker 5 - 00:43:19]
Gracias, Vale. Este, nosotros en Tulum, yo soy director de de Tulum Circula, que es el único centro de acopio que hay actualmente en Tulum. Estamos en pláticas con gobierno del del estado de Quintana Roo para manejar el el a nivel ya municipal, porque el ayuntamiento construyó ya un centro de acopio para el manejo de residuos, y ya estamos en negociaciones con ellos para nosotros, bueno, oficialmente por parte del gobierno, ser los que manejemos los residuos. Y, pues, bueno, con esto también vamos a implementar el el reuso. Actualmente, con Tulum Circula, por ejemplo, manejamos el residuo de toda la zona hotelera de Tulum, los hoteles de acá de de este Palazuelos, Azulic, etcétera. Nosotros manejamos los residuos y evitamos que todo eso, pues, termine en el mar. Ahora lo que vamos a implementar es poner una recicladora, que eso fue el inicio del proyecto, o sea, para eso nació Gorilae, Pero, pues, bueno, con las caídas de los mercados y el error que tuvimos, que eso fue un un error que se tuvo en en en el en en la estrategia, que fue no estabilizar la moneda cuando cuando se mintió.

[Speaker 5 - 00:44:34]
Es decir, las solanas que que se levantaron no se estabilizaron y, por lo tanto, pues, fue afectando las caídas del mercado, ¿no? Y eso evitó que pudiéramos continuar nuestro roadmap, y es parte, pues, de nuestro aprendizaje, es parte de la curva, ¿no? Siempre que llega alguien y que quiere sacar NFTs, les digo, regla número 1, en cuanto estés levantando tu mint, estabiliza. Esa es la regla número 1.

[Speaker 0 - 00:45:03]
Ay, profe, yo creo que vale la pena explicar un poquito más eso, ¿no? Es estabilizar es pasar a USDC o USDT, ¿no? A moneda estable, a a dólar

[Speaker 5 - 00:45:13]
criptográfico. Exactamente, exactamente. O sea, porque si no, pues, te quedas en la volatilidad del mercado y, pues, a nosotros, digo, para ponerles un poquito de de contexto, minteamos el 4 20. Bueno, el 4 20 se cerró nuestro Mint del año pasado, número mágico. Y, pues, nuestro Mint del año pasado, número

[Speaker 3 - 00:45:30]
mágico. En mayo empieza el tema de la guerra

[Speaker 5 - 00:45:31]
entre Rusia y Ucrania. Solana, cuando cuando cerramos el Mint, en promedio estuvo entre 90 y 100 dólares. Los gorilas se mintieron entre 90 y 100 dólares. Tengo yo pantallazos de cómo los últimos días de de abril, cuando se estaba cerrando el Mint, la gráfica de Solana se fue levantando, pues, por por el onboarding que estábamos haciendo y la gente que estaba entrando a Solana, ¿no? Literalmente nuestro Mint afectó en o impactó, más bien, en la gráfica de de de Solana, ¿no? Y ahí están las las los pantallazos que tengo. Posteriormente, Solana se fue a 132 dólares. Vino, empezó la guerra de Rusia y Ucrania, y bajó hasta, fue bajando hasta 60 dólares. Estamos hablando de que si en promedio nosotros minteamos en 100, ya teníamos ahí una pérdida de un 40 por 100. Después vino la muerte de Terra Luna y Solana tocó hasta 20, 30 dólares, y después de eso vino FTX y Solana tocó hasta el 8 hasta 8 dólares.

[Speaker 5 - 00:46:39]
Entonces, de nosotros haber levantado capital con nuestro Mint en un promedio de 90 a 100 dólares en abril para noviembre, con estos 3 con estos 3, este, impactos, llegamos hasta 8 dólares. ¿No? Entonces, una una, pues, pérdida del 92 por 100 del capital. Entonces, pues, bueno, eso fue lo que limitó, pero que también nos nos hizo a prueba de balas y a prueba de bazukas y a prueba de bombas a a la comunidad, ¿no? Entonces, ahora, pues, lo que estamos haciendo es, ya no no estamos haciendo levantamiento de capital a través de cripto nuevamente, porque pues queremos queremos primero hacer ya consolidarnos en en vida real. Actualmente somos una asociación civil, firmamos nuestra acta constitutiva hace 3 semanas en la notaría 96 de Cancún, para darle, pues, legalidad y certeza en la web 2 a nuestro proyecto que, pues, nació de la web 3, ¿no?

[Speaker 5 - 00:47:42]
Entonces, yo considero que nosotros somos un híbrido que nació en el en en que viene del sol, que viene de Solana, y y, pues, aterrizó en la Tierra. Y ahora nos estamos, pues, adaptando a las a a las reglas del juego de la Tierra, ¿no? De la de la Web 2, y para poder jugar y poder estar haciendo este puente entre la web 2 y la web 3, y darle esta solidez a al proyecto. Entonces, bueno, ahí me me los metí un poco en contexto para para para que pues les sirva de algo, espero que les sirva de algo y les aporte ideas de lo que estamos haciendo. Y bueno, ahora lo que estamos haciendo es

[Speaker 0 - 00:48:28]
Profe, permíteme nada más. Sí. Permíteme mencionar, profe, que que que chingón poder platicar de esto y poder, a través a lo mejor de tu experiencia, que los demás que están ahorita a lo mejor pensando en sacar algún proyecto, puedan puedan puedan darse cuenta de los retos que puede llegar a haber, ¿no? Y pues es parte de lo que empujo yo mucho, ¿no? El el el compartir los errores en obtener retroalimentación, en ajustar el camino YYY si es justo determinado momento, pues bueno, cambiar de dirección, es grande beneficio construir el público. Excelente profe.

[Speaker 5 - 00:49:03]
Gracias, gracias. Y sí, pues ahora lo que estamos haciendo es, pues utilizar toda nuestra experiencia para dar consultoría y asesoría a otras colecciones. Sobre todo ahí en la Rivera Maya, que es nuestro fuerte, que están saliendo muchos proyectos ahora acá en Monterrey, y crear, pues, estas alianzas estratégicas para el logro de los objetivos, que son el el objetivo número 17 de la agenda 20 30 de la ONU, a la cual a través de Tulum Circula estamos afiliados y, pues, les paso por ahí un alfa que posiblemente la siguiente en la primer semana de junio me lanzó AAA un congreso de la ONU, porque fue invitado Tulum Circula para eso, y si esto es posible, vamos a presentar nuestro programa de de Shelba Circula ante la ONU como una estrategia para para revertir el impacto ambiental y y regeneración natural, y pues poder, este, darle un un nuevo un nuevo, no quiero decirlo porque suena como muy muy extremista, pero un nuevo orden, ¿no?

[Speaker 5 - 00:50:05]
O sea, a través de de de la moneda, y yo creo que suena muy como muy iluminate y todo este rollo, pero pues sí, o sea, creo que el mundo necesita un nuevo orden, un nuevo orden positivo, ¿no? Porque pues estamos en un desmadre. También ya vimos que la descentralización total, pues no es la clave, porque pasan muchas cosas, y y hay que llegar a un punto medio, ¿no? Creo que la Blockchain nos sirve para una democracia transparente. Por acá en el Hackathon estaba viendo unas personas que están haciendo ya un sistema para votaciones. La Blockchain nos permite dar trazabilidad. Y y, pues, bueno, creo que si establecemos, bueno, el objetivo de nuestra criptomoneda, de la shelva, es crear una nueva economía que gira en torno a a todo el medio ambiente, ¿no? Y y que brinde oportunidades de trabajo y todo, para todos los demás. Y, todos los demás. Y, pues, bueno, ¿qué es lo que vamos a hacer? Por ejemplo, a través de de Tulum Circula con la recolección de los residuos de la zona hotelera, los hoteles, los restaurantes que se estén afiliando a nuestro programa de manejo de residuos, vamos a introducir nuestra moneda, que es la Shelba, que es como selva, pero con x, porque nacimos en la Ribera Maya y en los los mayas utilizaban la x para todo.

[Speaker 5 - 00:51:27]
Vamos a dar nuestra criptomoneda para los voluntarios que van a hacer las limpiezas de playa y ellos puedan utilizar esta criptomoneda, y no nada más ellos, sino también los holders que están minando las monedas con nuestros NFTs, porque estamos minando a través de Proof of Stake porque estamos en Solana. Todos ellos y en no solamente la zona hotelera, también por ejemplo aquí con JTT tenemos una alianza que también acepta nuestra moneda al 50 por 100 en la planta de yates, otro hotel que se llama Qumal que acepta hasta el 40 por 100 de de pago con nuestra criptomoneda y de esa forma vamos a darle una utilidad real a nuestra moneda sin necesidad de tener liquidez. ¿Por qué? Porque nuestro objetivo no nosotros no estamos aquí por dinero, estamos realmente por impactar al medio ambiente de forma positiva, por regenerar nuestros ecosistemas, por cuidar nuestro nuestro planeta. Estamos al servicio del planeta, estamos haciendo servicio planetario.

[Speaker 5 - 00:52:30]
Gorilae, ese es un programa que también va a salir, porque al ser una asociación civil, nosotros podemos ofrecer servicio social a las escuelas, universidades, preparatorias, etcétera, ¿no? También inclusive servicios profesionales, ¿no? Para para la la UNAM, por ejemplo, tiene ahí un centro de investigaciones fuertes para el impacto del medio ambiente. Entonces, estamos haciendo alianzas con todas las las asociaciones civiles, con las escuelas, con las colecciones, con empresarios, también con temas gubernamentales, porque este este problema es de todos, el tema del impacto ambiental. Y es algo que, digo, aquí no podemos mostrar videos, no podemos mostrar nada, pero créanme que cuando lo vives, cuando lo experimentas y te das cuenta del del problema en el que estamos como mundo, es cuando haces consciencia y dices, ¿qué vamos a hacer? ¿No? O sea, una botella de plástico no es basura. Si tú la tiras en un bote que está lleno de papitas de comida y todo eso, entonces en ese momento se convierte en basura.

[Speaker 5 - 00:53:38]
Pero si tú la separas y la pones en un bote especial para PET, ese PET tú te lo llevas y lo puedes convertir otra vez en gasolina, lo puedes convertir otra vez en otros productos que que sirven, ¿no? Que se reciclan. El vidrio igual, o sea, una botella, por ejemplo, allá, el señor Fabián no me va a dejar mentir, ¿no? O sea, una botella de una cerveza, pues no es basura, o sea, nada más se sanitiza y se vuelve utilizar y se vuelve a, o sea, eso no es basura, ¿sí? O se puede volver a fundir y se vuelve a reutilizar para ya no sacarle más a la madre tierra, que eso es lo que nos estamos acabando y por eso es que Elon Musk y Richard Branson y todos los demás que ya están en la carrera espacial, pues están haciendo un plan de salida del planeta tierra porque saben que ya se lo cargó la chingada. Entonces

[Speaker 0 - 00:54:34]
Profe, perdóname que te interrumpa.

[Speaker 5 - 00:54:37]
Pero bueno,

[Speaker 0 - 00:54:38]
sí. Gracias, gracias, pero cerremos, cerremos el tema para darle vuelta, por favor.

[Speaker 5 - 00:54:43]
Este, pero bueno, si tú tienes ahí alguna propuesta, ¿vale? Por ejemplo, con el plástico, pues también lo vamos recolectar, el aluminio se funde para hacer otras cosas, el plástico queremos hacer algunos juguetes con impresiones 3 D de plástico reciclado con temáticas de de NFTs evidentemente. Entonces ahí para todos los que tengan ahí sus colecciones y quieren sacar sus juguetes de Gorilae, hechos por Gorilae, pues también los van a poder hacer. Queremos traer muchas ideas, traemos ideas, pero pues obviamente requerimos gente para todo, ¿no? Entonces todos son bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:55:23]
Muchísimas gracias profe. Yo yo yo lo oí, ¿no? Les Yodé ahí unos 5 minutitos nomás para la foto. Tengo que aceptarlo. Pero la verdad estaban en chinga durante el evento. Se encargaron de todo y me atendieron de toda madre, la verdad. Felicidades profe. Sé que, pues después de todos los detalles que tuvieron con el tema del Mints y al igual que ahorita, eso los unió. Ahora estoy seguro y como decía Fabián, nos está uniendo. Entonces aprovechemos esta unión, aprovechemos este enlace, estos estas oportunidades que nos dan estos estos este pues este caos de repente para para crecer. Tavo, Ale, ¿qué opinan? ¿Con quién vamos? Me gustaría que me digan Me acaba de seguir

[Speaker 2 - 00:56:09]
una página que se llama CryptoProfeco. Promover y proteger los derechos e intereses del consumidor Blockchain, así como procurar equidad y seguridad en las relaciones entre proveedores y consumidores. ¿Qué es esto dios? ¿Qué es esto? Vamos a ver, a lo mejor sé, es nuestro ZAC XBT hispano, no sé, nuestro NFTS Hispano. Ayayay, ¿no serás tú Vale?

[Speaker 1 - 00:56:44]
Mi personalidad

[Speaker 2 - 00:56:47]
alterna. Ajá, tu cuenta alterna, tu alter ego ahí queriéndote volver mexicana.

[Speaker 1 - 00:56:54]
Para ser parte de la banda, sí.

[Speaker 2 - 00:56:58]
¿Para ser parte de la banda? ¿Cómo que de la banda?

[Speaker 1 - 00:57:02]
Como pone Mexi todos los días. Sí, en banda, entonces,

[Speaker 2 - 00:57:07]
por eso digo. Pero tú ya eres tú ya eres parte de la banda. Tú ya tú ya eres homie, ya eres ya eres pana, ya eres ya eres Chile, a cómo decimos aquí. Eres mi Chile, vale. Sí, sí, sí. ¿A quién le damos? La palabra no sé, la verdad es que yo Quiero hablar con

[Speaker 0 - 00:57:27]
Adán, por favor. Adán, tú mandas porque sé que estás bien movido acá en Monterrey. Por ahí hay varias iniciativas que estamos trabajando con él. También es es 1 de los grandes patrocinadores de los eventos en los que estamos ahorita, criptoMéxico, que se está llevando a cabo hoy. Empezó ayer. Hoy continúa mañana continúa el Hackathon. Adán y su grupo y su empresa están patrocinando cripto México. También estuvieron patrocinando el otro, evento que no voy a mencionar. Pero qué padre que puedan y que estén aquí apoyando este tipo de cuestiones. Y que busquen estas colaboraciones con comunidades, con otros proyectos. Y híjole, ya salieron varias oportunidades de negocio que estamos y vamos a continuar trabajando con él y con su grupo. Y sí me gustaría que nos platicara un poquito de dónde vienen, de la comunidad que tienen allá en Tijuana, de lo que están haciendo y lo que necesitan. Porque algo que también muchos muchos me mencionaron fue que para poder venir a estos eventos y patrocinarlos, ellos tienen que correr procesos internos de aprobaciones de dinero.

[Speaker 0 - 00:58:35]
Y esos procesos requieren aprobaciones elevadas de ciertos directivos que revisan la información y que obviamente piden resultados y piden evidencia de que ese dinero invertido tiene un retorno. Y pues no sé si si al día de hoy ellos lo vean así. Estoy seguro que en el futuro seguro lo lo lo verán así. Pero pues bueno, no sé, a veces no hay tiempo para construir. Y 1 requiere resultados inmediatos. Pero, pues bueno. Adán, bienvenido. Gracias por estar por aquí. Disclaimer también. Un día fuimos a comer. Adán nos hizo el favor de de de patrocinar ahí la comida. Otro día, este, yo patrociné las botellas en el antro. Por ahí hemos estado, pues, compartiendo un poquito de de de lo que tenemos cada 1 de nosotros. Creo que también es importante mencionarlo. Échale, Adán. Bienvenido, bienvenido. Cuéntanos de la comunidad allá en Tijuana.

[Speaker 8 - 00:59:30]
¿Qué tal? Gracias. Buenas tardes. Pues tengo bastantes cosas que decirles. No voy a hablar de lo anterior. Yo acá un compañero me hizo el favor ayer, ya que yo tenía una cita en el Tec. Este, y pues ya, vamos a darle carpetazo a eso, ¿no? Pero, pues de todo lo que tengo decirles, si voy avanzando y quieren preguntarme algo, adelante, me pueden interrumpir. Primero que nada, pues me presento. Venimos de Tijuana. Nosotros representamos una compañía llamada Soredy, así como se oye, Soredy. ¿Qué es Soredy? Es una empresa de tecnología de la información. Tenemos 11 años ya trabajando en el mercado. Somos casi 50 personas. Y hace 5 años un amigo muy cercano me dijo, oye, ¿sabes qué es esto de criptomonedas? No tenía ni idea. Me empecé a meter, empecé a investigar y, pues, avanzamos bastante, ¿no? Durante todo este tiempo nos tocó aprender, pues, de todas las empresas, digamos, que no son regionales. Si querías aprender de desarrollo y eso, estaban otras plataformas, de igual para no darle promoción, no voy a decir los nombres, pero que no son de aquí.

[Speaker 8 - 01:00:37]
Y empezamos a hacer todo eso, me gustó bastante, me metí a muchos proyectos. Yo creo que he participado como en unos 100 colecciones, más o menos. He participado de comprar un NFT o comprar una moneda o ser un moderador o cosas así, ¿no? Y fui aprendiendo durante todo ese tiempo. Hace 2 años tuvimos la oportunidad de ir a un evento y conocer personas. Dentro de esas personas, pues, le platicábamos lo que nosotros hacíamos y empezamos a trabajar en una sinergia. Esta sinergia fue, nosotros en México representamos la parte de México y Latinoamérica, donde esas empresas no tienen presencia. Entonces, empezamos a catalogar empresas, tuvimos algunos proyectos fallidos y entramos con 1 principal que es donde me empezaron empecé a darle mucha promoción y por eso me me conocen por Osiris, ¿no? Aunque realmente no es mi empresa, trabajo para ellos. Este, me gustó mucho la idea y aquí ahora sí que le voy a dar toda la palabra a lo que dice Tavo.

[Speaker 8 - 01:01:38]
Yo no soy como como él expresivo, pero comparto su opinión. Hay demasiados proyectos basura que, la verdad, hay muchas personas que tienen buenas intenciones, pero hay una frase que dice que las peores cosas pasan con las mejores intenciones. Entonces, me ha tocado ver cómo las personas tratan de hacer algo, no se previenen, suceden problemas, pero no los enfrentan. Ese es el detalle, o sea, dicen, oye, se cayó mi proyecto porque el mercado se cayó. Pues sí, pero tú debiste de prevenir eso.

[Speaker 3 - 01:02:12]
Pasemos al mundo real, ¿no? Tú le pides al albañil que te haga tu casa, la empieza a hacer, ve que va a llover, sigue

[Speaker 8 - 01:02:14]
pides al albañil que te haga tu casa, la empieza a hacer, ve que va a llover, sigue trabajando, llueve, la pared se cae y te dice, oye, yo no sabía que se iba a caer, claro que sabías. Tenías que estar prevenido para eso. Entonces, cuando me integré al equipo de OSIS, me encantó la parte que tienen un lema de ayudar a la gente. ¿En qué sentido? Por ejemplo, en México nosotros tenemos el 3 por 100 de conocimiento de todo el país que según saben algo de Blockchain, y eso lo dice, este, se me olvidó el nombre, Consensist, la empresa que desarrolló Metamask tiene un laboratorio que hace todos esos estudios de mercado, dice que tenemos el 3 por 100 de la población de México solamente conoce Blockchain, lo cual es, digo, sí que tenemos que quitarles zonas rurales y todo eso, y sería un porcentaje más alto de los que sí tenemos acceso a los medios, pero la verdad me duele, o sea, yo quiero aumentar ese número. Entonces, ¿cómo lo aumentas? Dije, bueno, ok, si Oasis está creando plataformas para enseñar a la gente cómo crear un token, cómo crear un una colección, pues entonces vamos a apoyar eso.

[Speaker 8 - 01:03:23]
Y cuando empecé a ir a los eventos representando a Oasis, la gente se interesaba bastante, pero luego venía un problema, decía, oye, me gusta mucho lo que están haciendo y todo, pero ¿cómo uso Blockchain? Entonces ahí se nos brincó una idea a a mi equipo y a mí, dijimos, oye, hagamos una comunidad. Hicimos una comunidad en Tijuana, empezamos en octubre del año pasado, en diciembre empezamos a hacer algo que se llama noches de Blockchain. Simplemente lanzamos una invitación a todos los amigos por medio de nuestras historias de WhatsApp, Instagram, casi no usábamos Twitter para ser sinceros, y empezamos a recibir gente que quería venir. Le decíamos, ven, te enseño de Blockchain y te invito y yo invito al café. Es decir, nos juntamos en un café de volada, nosotros pagábamos la cuenta, ellos llegan, se sientan y nosotros enseñamos Blockchain desde 0. Cada jueves todos los días sin parar, desde octubre, finales de octubre del año pasado, noviembre hasta ahorita. Y hemos tenido una aceptación muy alta, no estamos vendiendo nada, nunca les, de hecho empezando tipo decimos, aquí no va a haber consejos financieros, nunca les voy a decir, oye Pepe, ahí está entra, porque yo no realmente la parte de estar pendiente al mercado va a estar muy complicado, pero sí les decimos cómo investigar, cómo saber.

[Speaker 8 - 01:04:44]
Si alguien quería comprar Pepe, le decía, ok, si tú quieres comprar porque tú quieres, yo te enseño cómo, para que no vayas y compres un contrato basura. Pero yo no te estoy diciendo que vayas y lo compres. Entonces, esa es la diferencia. Y les hemos enseñado y tenemos gente que, la verdad, va continuamente, son más de 100 personas las que ya tenemos y creció de la nada, o sea, por querer, digamos, llegar más lejos. Y una cosa que me encantó de esto es algo que nosotros llamamos el efecto dominio. Recibí un mensaje aleatorio un día y me dijeron, oye, me dijeron que hay noches de Blockchain, quiero ir, cuánto tengo que pagar y eso. Le dije, no, nada, solamente bien. Y llegó la persona, platiqué con él, el cuate iba desde el otro lado de la ciudad, vino solamente a a vernos hablar de Blockchain. Entonces, la verdad eso te motiva bastante y es lo que estamos haciendo y es algo que me encantó de la comunidad de MX Web 3, que traen el mismo concepto de enseñarle a la gente a que no compren lo que dice Tavo, proyectos basura, que realmente busquen dónde está un toque de valor, qué es lo que van a aportar y no escuchar las mentiras de alguien que diga, se cayó al mercado y por eso el proyecto no vale.

[Speaker 8 - 01:05:59]
O sea, realmente, sí hay muchas cosas que se pueden hacer. No digo que es imposible, este, simplemente que si hacemos una buena investigación podemos llegar muy lejos, ¿no? Entonces, eso es lo que hace ahorita, como quien dice Soredy. Soredy es la que está dándole, ahora sí que todo el alcance a las compañías externas. Por ejemplo, Oasis es de Canadá. Tiene mucha presencia en Canadá, Estados Unidos y Europa. En México apenas vamos comenzando. Nos ha ido muy bien, pero va muy lento porque primero tenemos que enseñarle Blockchain y después la organización, ¿no? Tenemos otro proyecto que ahorita mis compañeros también van a hablar de eso, que es, por ejemplo, ITOS, que es la plataforma que vieron de de eventos. Ahorita un compañero se los explica. Nada más quiero hacer un paréntesis bien bien grande, por favor, porque 2 personas traían una idea de Itos de mí. Y, la verdad, eso sí cala. Porque ahorita que les estoy explicando todo lo que hemos hecho y, de repente, cuando dijeron, oye, tú eres el organizador de este evento, del evento anterior que no queremos hablar, yo les dije no.

[Speaker 8 - 01:07:06]
Me dicen, sí, porque me están pidiendo bajar una aplicación. Le dije, mira, te voy a explicar lo que pasó. Yo hablando con los organizadores de estos 2 eventos les dije, estamos creando una plataforma que ayuda a monetizar a la gente. Me gustaría que la bajaran porque es una red social, no va a ser una aplicación que vas a bajar y la vas a usar una sola vez y la tienes que desechar, sino más bien es una aplicación que después tú puedes crear tus eventos y todo lo demás que ahorita van a escuchar. Y les dije, me están me están ofreciendo la oportunidad de poder desarrollarlo en México. Lo único que me piden, como decía Mexi hace rato, es que le aportemos algo a la aplicación. ¿Qué viene siendo esto? Usuarios. Como el evento anterior prometía más de 4000 o 5000 espectadores, dijimos, bueno, si la baja el 10 por 100, vendrían siendo unos 400, 500, y luego vemos con Fer que se junten otros 400, 500. Mira, ya tenemos 1000. La idea de esto es, los números de descarga de la aplicación es es el resultado del esfuerzo de lo que nosotros habíamos hecho.

[Speaker 8 - 01:08:11]
Y para serles muy sincero, ahorita tenemos 192 descargas, o sea, estoy más que agüitado, no estoy enojado, estoy agüitado porque digo, confiaron en nosotros. Si ustedes miran la aplicación, van a ver que tiene categorías y crearon 2 categorías exclusivamente para los 2 eventos, fue un detalle. Nosotros pasamos 3 noches casi casi durmiendo 2 horas, traduciendo toda la aplicación al español porque estaba completamente en inglés, todo por por esto, por hacer comunidad, por evitar una barrera para aquellos que no pudieran, este, reconocer las palabras en inglés y todo. O sea, se hicieron muchísimas cosas y ahorita la confianza de Soredy con Itos está como pendiente de un hilo, ¿no? Y no es por nosotros, o sea, yo puedo subir fotos, puedo decirle, mira, no soy yo, puedo tomar capturas de pantalla y decirles, mira, la gente se está quejando, pero no somos así, más bien es, ¿qué tenemos que hacer? De hecho, ahí es donde le decía a Mexi, ¿sabes qué, Quiero abusar de ti y de tu comunidad para decirles necesitamos simplemente que la descarguen, es gratis, no tienen que pagar nada.

[Speaker 8 - 01:09:18]
Pero si tuviéramos suficientes descargas, con eso sería lo que yo pudiera usar para decir, mira, sí funcionó y listo, ¿sí? Entonces, esa plática la tuve con él sobre eso y la otra compañía que estamos representando se llama BitLab, también se las van a comentar. Esta me encantó porque convenicié este espacio, les decía, todo lo que yo aprendí, lo aprendí de instituciones, digamos, de Europa, por ejemplo, todo en inglés con sus términos, usando muchas cosas que tal vez 1 aquí no no las interpretaba. Mi historial un poquito, yo soy ingeniero en sistemas, entonces reconozco todo lo que es esos lenguajes. Empecé a trabajarlo y para mí fue muy fácil dominarlo. Pero había muchos compañeros que les pasaba la información y se les complicaba. Tal vez por la barrera del idioma o porque, pues, es una BitLab, ellos tienen el curso muy grande y en español. Entonces, dije Oye Adán, perdón

[Speaker 4 - 01:10:17]
que te interrumpa. ¿Puedes decir el nombre de la app para bajarla y y apoyarte ahorita, pues, aquí como 70 personas?

[Speaker 0 - 01:10:26]
Sí, claro. Y vinieron, vinieron acá arriba, Dan. La verdad es que me me encantaría poder apoyar de esa manera. Acá en Monterrey han salido aplicaciones de la comunidad y siempre buscamos que bajen, que las prueben, que den retro ¿no? Creo que lo importante no es nada más bajarla, sino que la usemos. Y les demos a ustedes retroalimentación para que puedan recobrar la aplicación. Y creo un paréntesis bien rápido. Nosotros hay una persona que está trabajando con Algorand aquí en Monterrey. Es Community Champion, hay una persona que está trabajando con Algorand aquí en Monterrey, y es Community Champion. Y estas fundaciones y estas empresas van, y lo que quieren ver es creación de carteras, que bajen aplicaciones, que se use la Blockchain, que haya evidencia de uso de las aplicaciones. Entonces, si es algo que podemos apoyar, pues más que bienvenidos. Tuiteamos en comentarios, lo opineamos, acá arriba en el espacio, lo retuiteamos y y pues le damos promoción.

[Speaker 8 - 01:11:21]
Sí, muchísimas gracias. Lo acabo de poner ahí la página. Si entras a la página, ahí están los 2 links. Si tienes Android, está. Si tienes iOS, también está. Simplemente le dan clic y listo. Este, muchas gracias por eso. Y pues bueno, lo que les decía de de BitLab es, sí quisiera que también mucha gente entendiera el concepto de lo de Blockchain de otra manera. Este, cuando estuvimos en los eventos de Inn Monterrey, de Blockchain Line el año pasado, hay mucha gente súper, súper trucha. La verdad, este, nos llamamos una experiencia inolvidable. O sea, mis compañeras, porque tenemos obviamente muchas compañeras que nos han acompañado, estaban encantadas con todo lo que pasó porque cuando llegamos, pues primero no confiaba en nosotros, ¿no? De quiénes son ustedes. De repente platicas con una persona de la universidad, te ganas tu confianza y te dice, bueno, te voy a platicar mi proyecto y te empieza a hablar, te voy a platicar mi proyecto y te empieza a hablar. Simplemente voy a decir algo aleatorio que se me quedó grabado, no se me va a olvidar porque, inclusive, quiero saber cuándo lo hagan para para poder participar con ellos.

[Speaker 8 - 01:12:28]
Hay un cuate que está diseñando una máquina para que puedas durar 7 días abajo del agua sin tener que subir a la superficie, pero con comida y no sé qué tan. Traía una idea así que ya traían, este, dibujos y todo y me decía quiero buscar inversionistas. Entonces, le dijimos, ok, te podemos ayudar a crear un proyecto. Pero ahí le empezamos a enseñar lo de la plataforma, ¿no? Entonces, mucha gente se fue encantada. Yo les decía, una plataforma de creación de NFTs no es para que crees monitos. Yo digo changuitos y no quiero ofender a las personas que tienen aquí un proyecto de changuitos. Yo digo changuitos refiriéndome a Borade Aves, porque como es 1 de los proyectos más famosos, siempre digo, no hagas esos changuitos esperando que se vayan el precio a la luna, porque eso ya pasó. ¿Qué le has qué hace que un NFT tenga valor? Lo que le pones atrás, como decía en la plática que tuve ese día, es creas un NFT con una necesidad de una empresa. Si tú le creas una empresa, un NFT que va a usar por mucho tiempo, te van a empezar a buscar más servicios.

[Speaker 8 - 01:13:31]
Eso es lo que yo vine a hacer con la gente y eso es lo que, digamos, me lo único que me quedó es hice algunas alianzas, por ahí traigo un tema con con Beardine Eyes, traigo un tema con unos hijos de Ciudad de México, que les gustó mucho lo que podemos hacer porque a la hora de crear NFT, ya no es un NFT de una imagen o una o arte, es información de una empresa que va a vivir de manera segura en IPFS con relación a un contrato inteligente en Blockchain. Ese es el el cambio que estamos impactando ahorita, y eso es algo que quisiera dejarles ya para terminar, no quiero aburrirlos tanto. Realmente, lo que yo quiero hacer con esto es que nosotros encontremos un caso de uso en una empresa y tú puedas ser el que le venda esa tecnología. No me ocupas a mí. Yo ya tengo la tecnología, está publicada, tú puedes entrar, usarla y después tú vas a una empresa y le dices, oye, veo una necesidad contigo. Te voy a poner un caso, un ejemplo de algo que ni siquiera dije en la plática. Hay una persona que me dijo, oye, yo tengo una una compañía de tractocamiones, ¿qué puedo hacer con Blockchain?

[Speaker 8 - 01:14:36]
Y le dije, dime un proceso que salga mal. Entonces, me dijo, no, pues me golpean las cajas. Dije, bueno, lo físico no me puedo meter todavía, ¿no? Dije, ¿algún otro proceso que tenga que ver con documentos? Me dice, ah, me pierden los inventarios. Dije, ah, mira, te los pierden, ¿por qué no? Pues es que cargan un camión, le dan un manifiesto, llega al otro lugar y el manifiesto va alterado, porque algo pasó en el camino, ¿no? Dije, ah, perfecto, mira, el manifiesto lo vas a subir a hablar, ¿sí? Y le vas a decir a la persona del otro lado que lo descargue, nadie lo puede manipular. Le enseñamos el proceso y el cual tú ahorita lo está probando. Ese es un caso de uso. Y, por ejemplo, si tú lo vendes, tú le vas a estar vendiendo el servicio, lo que es enseñarle cómo estar subiendo un NFT, cómo estarlo mandando, qué significa tener una wallet, una número de cuenta. Entonces, hay muchas cosas más que se pueden hacer, más que una colección de changuitos, ¿sale? Yo con eso termino. Si tienen preguntas, aquí me voy a quedar hasta

[Speaker 0 - 01:15:41]
final. Muchas gracias, Adán, muchas gracias. Ya piné aquí arriba el link a la aplicación Etos punto city. Ahorita ya la puedes descargar, ya puedes empezar a crear eventos. La idea, y entiendo Adán, lo que me platicaste es poder utilizar esta plataforma para cobrar en cripto, para eventos que quieras cotizar o cobrar, que puedas llegar a cobrar cripto. Ahorita le le seguimos con los miembros de tu equipo, Adán. Vamos con Ulises. ¿Qué onda, Ulises? Bienvenido.

[Speaker 7 - 01:16:11]
¿Qué hay Mexi? ¿Cómo estás? Qué hay, qué gusto escucharlos a todos de nuevo. La verdad es que sí, la comunidad se une un poquito más cada vez. Tenía mucha razón, este, Fabián. De repente cuando nos va mal en algunos proyectos es cuando más nos unimos y justamente así nació Gabella. Nació de un rupoel de otra colección, un proyecto que salió mal, que no cumplieron los objetivos, pues hicieron puras desgracias. Yo lo platicándoles más del proyecto, yo creo que quien lo conoce está ahí, quien le gusta está ahí, quien no le gusta pues puede decir que es basura, ¿no? Ahí a mí no me no me no me siente mal, porque gracias a dios tuve muy buena retroalimentación de todos, y yo esperaba que alguien ahí por ahí me atacara, pero me da mucho gusto que nunca he recibido hate o malos comentarios. Al final le estamos apostando por por algo muy diferente AAA lo que se plantea en algunas colecciones y y lo basamos ahí a interesante. Fíjense que yo quiero dejar un poquito también la reflexión de hacer en Netflix es muy fácil.

[Speaker 7 - 01:17:14]
La verdad hacer en Netflix es demasiado fácil. Hacer certificación, tokenizar, la realidad es que es sencillo, cualquier persona lo puede hacer. Pero faltan usos reales, usos que sí funcionen. Por ejemplo, ayer estaba con con los muchachos de Bullse en el Discord platicando, y le decía, güey, imagínate que tú tengas tu historial médico en Blockchain, donde tú literalmente ligas al doctor, métete a esta Blockchain y vas a ver todos los padecimientos, todos los medicamentos. O sea, empezar a darle usos a la Blockchain. No no solamente vender imágenes o caricaturas por Internet, ¿no? Empezar a darle más valor a esto. Si tú, en ese caso, con el ejemplo del tema médico, tú puedes rastrear todas las enfermedades, todos los medicamentos que han consumido, ¿a qué tienes alergias? Entonces, si empezamos a aportar valor, digo, la verdad es que a mí me encantaría desarrollar 50 proyectos, no tengo el tiempo ni a lo mejor los recursos para desarrollarlos. Mejor me enfoco en 1 y trato de construir ese 1 y aportar todo lo que se pueda a ese a ese proyecto.

[Speaker 7 - 01:18:19]
Pero hay hay que tener cuidado con los NFTs porque sí son un compromiso, al final van a servir como prueba plena. Y ustedes van a dar la cara por un proyecto, que van a tener que darla al futuro. Yo creo que ya estar atrás de PHPs va a ser un poquito más difícil vender cada vez. Ya es casi requisito que estés loxeado. Entonces, estos van a servir como prueba plena y hay que hacer bien nuestro trabajo, hay que hay que enfocarnos en hacer un proyecto sustentable, bien, aportando cosas que que atraigan soluciones, ¿no? Por ejemplo, no sé, yo voy a ponerme como ejemplo, en el agave. Todos invierten en el agave, métanse a cualquier página de Internet, de web 2, metes tu tarjeta y inviertes en el agave. Cualquiera. En eso, la verdad, hasta que vayan a verlas para que conozcan lo que yo estoy haciendo, ¿no? Y me comparen. Tú por invertir ahí no recibes ninguna recompensa, yo doy arte y apoyo a los artesanos. Es es dar ese plus aprovechándonos de la tecnología, quitar las fronteras.

[Speaker 7 - 01:19:20]
Eso es lo que quiero dejarles un poquito ahí en en la mesa. Estoy bien contento de haberlos conectado todos. Lástima el evento. Sí a mí me costó mucho trabajo el el yo iba a llevar un elefante ahí a hacer un una subasta. La verdad es que ya no lo quise hacer. Dije mejor me la quedo yo para estar en desgracias para que mejor me lo quedo en mi casita, porque la verdad es que a mí me encantó y en mi casa, en mi sala se ve genial. Después voy a subir unas fotos para que para presumirles. Y y va a haber más arte, ¿no? O sea, podemos desarrollar más cosas. Conforme al evento, la verdad es que yo sí quedé con el corazoncito roto después del space de notas, fue como chale, no me había dado cuenta de tanto, o sea, posiblemente a mí me trataron bien, a mí me me respondieron, sí no cumplieron el evento, y cuando ya te empiezas a dar cuenta de todos los documentos que hay, sí te quedas con ese sabor de boca de chalet, o sea, deja tú yo, mis amigos, o sea, la comunidad, gente que conozco, gente con la que escribo diario.

[Speaker 7 - 01:20:23]
A esos güeyes nos enviaron la cara. Entonces, ya no solamente a mí, ya eso en donde sí me da coraje, ¿sabes? No sé si digo, güey, hay gente, por ejemplo, yo veía stands muy producidos. Yo pagué así transparentemente 12500 pesos. Y veía stands más producidos que decía, madre mía, estos güeyes cuánto le sacaron, o sea, no no no, ¿cómo la van a hacer? Y y porque sé también el mercado de de NFTs, o sea, sé que no es el más, este, el más chingón por el momento. Y al final los NFTs, pues muchos, como dice Tavo, Tavo tiene mucha razón, son basura, ¿no? Al final es una representación en Blockchain, pero si tú no le das un sentido, un objetivo a a los NFTs, a a los contratos, no tiene no tiene fundamento y simplemente se van a ir a hacer. Justamente igual lo que le platicaba ayer a a Pato, y lo escuché aquí de de los Gorilades, que es una comunidad que quiero. Cuando tú sacas un proyecto en Solana, Solana es el top de, no sé, 100 100 soles, ¿no? Estaba hace un en el 2000 veintiuno por ahí.

[Speaker 7 - 01:21:25]
Sacas un proyecto NFT y vendes, pues la gente compró con con Solana ese a ese precio. Pero ahorita el Solana está 18, 19 por ahí. La gente que entra compra sus NFTs en ese momento, ¿qué va a pasar cuando suba Solana? La gente va a bajar el precio de las colecciones. Entonces, hay que hacer hay que hacerlas sustentables, hay que hacer aportarles valor. Yo la verdad es que estoy ahorita estaba platicando con ellos porque quiero cambiar mi PFP a a un este gorilae, porque hay unos gorilaes que tienen unos agaves, así como yo lo tengo en la playera, tienen unos agaves. La verdad es una lata. Confundiendo la planta de agave con Cállate, tabú, que son agaves. Güey, mi papá me sigue, imagínate que yo le ande diciendo cabrón, ando promoviendo aquí el 4 20. No, yo le voy a decir son agaves.

[Speaker 3 - 01:22:21]
Este

[Speaker 2 - 01:22:21]
Estás bien pendejo. Te amo, güey. Qué risa, por eso me mutí, pero no, güey.

[Speaker 7 - 01:22:28]
Te amo, güey. Qué risa, por eso me mutí, pero no, chingue. Güey, son agaves, güey. Yo le veo cara de agave 100 por 100. Bueno, by the güey. Creo que sí hay que hay que buscar darle soluciones a problemas. Igual con los Bulls estaba platicando, imagínate una escuela bien hecha en Discord, donde tú puedes tener grados, puedes tener clases, cada cada 1 de nosotros que está tan entusiasmado por hacer algo, puede dar una clase gratis y aportar a la comunidad orgánica. Imagínate que MX Web 3, darme un un una especie de salón de clases en Discord, y estos mismos NFT te sirvan para validarte como holder, o sea, puedes estar, hacer temas educativos muy interesantes. El tema es hacerlo bien y tratar de hacer todo con con con un buen camino, ¿no? O sea, con una guía, con aprendiendo los errores de los demás. Porque también somos una industria muy nueva. Nuestros proyectos no tienen mucho tiempo, estamos empezando todos, o sea, no tenemos más de 10 años de experiencia en esto.

[Speaker 7 - 01:23:28]
Quien tenga más de 10 años, creo que el otro día vi un tuit que decía, tengo te solicito, trabajador experto en probs, en prombs de chat GPT. 10 años de experiencia, o sea, no seas mamón, acaba de salir hace un año. Aquí estamos aprendiendo y creo que estamos todos para conectar, para hacer networking, para ver nuestros nuestras áreas de oportunidad, cada 1 de nosotros. Yo yo he ido platicando con muchos de ustedes en videollamadas, en chats, en presencial, y la verdad es que he encontrado gente muy bonita que tiene proyectos increíbles. Hay cosas que de repente a mí no me cuadran, pero a lo mejor mi mi inteligencia no me da para tanto, ¿no? O sea, es que de repente si te dicen el protocolo, puta espérame espérame, yo apenas estoy en en BRC 20, ¿no? O sea, pero estar aquí, estar en estos espacios que arma Mexi, estar en en las comunidades, te te suma. Y la verdad es que desde que yo estoy en Twitter no he necesitado abrir otras páginas para aprender. Notas se avienta mucho y luego lo debe verse 20, Mexi también, Elian Crypto también, y y lo he aprendido desde Twitter.

[Speaker 7 - 01:24:35]
Entonces, podríamos migrar todo eso a un Discord, a también escuché que a mucha gente no le gusta el Discord, ¿no? No le gusta mucho usar Discord, pero es una herramienta muy poderosa. Y cuando tú certificas NFTs con Discord, puedes hacer muchas cosas. Puedes jugar mucho con ellos, interactuar mucho con ellos. Pues nada muchachos, la verdad es que yo estoy muy contento de de conocerlos a a muchos, me faltó conocer y a Ellio, yo ya le andaba diciendo a Tarzán, yo le pago el pinche vuelo porque se venga el cabrón. A mí me ha mandado buenas alfas y somos bien deagens, bien locos aquí en el ecosistema cripto. No meta nada de lo que, no neta no meta nada de lo que pueden perder. La neta es que hay que ser bien conscientes de eso, hay casi todo se puede ir a 0. Muy pocos proyectos son los que van a sobrevivir y y pues cuidado. Hay que apoyar a los proyectos mexas, yo los apoyo sin ver nada atrás. La verdad es que ahí no me importa que me hagan Root Pool porque, pues, traigo la bandera bien puesta.

[Speaker 7 - 01:25:37]
Entonces, mi objetivo es que cada persona lleve a México, ya sea un NFT, una artesanía, tequila, pero cada persona en el mundo tenga un pedazo de México. Y creo que en en conjunto lo podemos lograr, en conjunto, si si no es un pedazo de agavela, que sea un pedazo de gorilae, que sea un pedazo de VIP, que sea un pedazo de MX Web 3, aquí no hay frontera que lo podemos lograr. Podemos llegar a, yo quiero llevar a México al siguiente nivel, O sea, en verdad tenemos que ser un país de primer mundo, un país, tenemos todos los recursos, en verdad, no estamos bien pinches saqueados por los gobiernos, por empresas extranjeras, y yo aquí en Webtres México, yo vi a la mayoría de mexicanos, si hay si hay extranjeros, pero la mayoría son mexicanos, y si nosotros, pues, sí hay extranjeros, pero la mayoría son mexicanos. Y si nosotros seguimos construyendo, podemos ser cosas chingonas. Y como dijo el Chicharito. ¿Cómo dijo el Chicharito, Tavo? A

[Speaker 2 - 01:26:40]
sándwich.

[Speaker 7 - 01:26:42]
No seas mambo. Imaginemos cosas chingonas. Los quiero. Les mando un abrazo. Bye.

[Speaker 0 - 01:26:48]
Ya me aburrió el Tao. Gracias, gracias, Ulises. Oye, yo no sé cómo esperabas recibir hate con esa carita tan angelical, cabrón. Imposible, güey, imposible. Y el Colab, güey, de de de perdón, el arte, el elefante. Híjole, qué chido que lo tienes tú. Algo me está pasando con el Colab que hizo la Ná con Daniel Serna. No lo quiero soltar, me lo quiero quedar aquí en casa, güey. Está cabrón, aquí me voy a quedar yo creo. Ya luego a ver qué qué le explico a a la pobre Ananá que que aquí se va a quedar, ni modo. Pero no, muchísimas gracias, Ulises, por por subir, por comentarnos el el tema del pago, ¿no? YYY toda la inversión que ustedes hicieron por venir. Y como lo platicábamos acá, pues finalmente creo que el provecho lo lo del evento lo sacaron al conectar con la gente, igual que todos los demás lo han mencionado. Pero en cuanto a ventas, en cuanto a exposure, en cuanto a a lo mejor números, pues no estuvo, ¿no? Y eso es lamentable. Ni modo, ni modo así Sí duele, sí duele. La verdad es que

[Speaker 7 - 01:27:47]
a mí personalmente no me dolió, pero cuando me volteé a ver a los demás, sí conjunto y me duele porque bien o mal eso lo pude haber hecho para mi comunidad, ¿no? ¿Para qué regalárselos a los de ahí de la expo si eso a lo mejor se lo pudo dar en beneficios a la comunidad en un viaje, güey? En artesanía, en 1000 cosas. Eso es lo que me dolió así como que me me quitaron esa rebanada que era de mi gente y se la acabaron ellos. Y no solamente la mía, sino la de cada 1 de muchas comunidades que estamos aquí.

[Speaker 0 - 01:28:20]
Parte del show, parte del show. Estoy seguro que muchos de los que conociste por acá, pues te van a apoyar más de lo que ya te apoyaban y pues bueno ni modo. Por aquí también subió un consultor Mena. Él también tenía un stand. Él consiguió 1 de los más grandes y creo que fue de los que más aportó para estar ahí en ese evento. Me encantaría platicar con él y luego vamos con Francisco o con Spark o Paulina, cualquiera del equipo de de de de Adán. Échale, Álex.

[Speaker 9 - 01:28:48]
¿Qué tal? Buenos días a todos, buenas tardes. No, sí, buenas tardes ya. Este, pues bueno, un gusto, Álex Mena, acá de también de la comunidad de acá de Monterrey. Y pues sí, yo soy Private Manager de lo que es el proyecto Logos Boreales, unos NFTs que desarrollamos para el Empa Open Show. Les voy a platicar. Es una empresa local de aquí de Monterrey, que está pues obviamente intentando incursionar en diversas áreas. La empresa matriz es Open. Ellos tienen área de rentabilidad, este, de rentabilidad financiera, rentabi este, tenemos una revista, patrocinamos eventos con esto de Open Show. También tenemos diversificación en lo que puede ser inversiones en la industria, en los bienes raíces, etcétera, ¿no? Entonces, una de ellas, como les platico, es Open Show. Ellos diversifican, este pues prácticamente lo que las personas pueden llegar a pueden llegar a interesarse hay hay modo hay modelos de inversión en donde tú le dices bueno pues aquí vamos a hacer el show no sé en febrero tuvimos el show de Alex Intek entonces hay gente que invirtió y recuperó su lana, pues, con la venta de taquilla, con la venta de todo lo que hay dentro del venue, etcétera, Frent Show Center.

[Speaker 9 - 01:30:00]
Y este este fin de semana tenemos para celebrar el día de las madres a la cantante Dulce junto con Víctor García. Y pues así andamos buscando artistas que busquen una mejor oportunidad. También la empresa ofrece eso porque pues sabemos que los artistas ganan muy poco cuando tienen ya contratos con disqueras y todo eso, se les va reduciendo el porcentaje, ¿no? Entonces, pues sí, ese es el el meollo del cómo estamos también trabajando para hacer crecer la cartera, pues entonces estamos constantemente estando buscando artistas que ya estén de forma independiente, que anden buscando oportunidades y pues es esto donde estamos trabajando, ¿no? También traemos deportistas como el Chivo García, que perdón, el Chivo Rodríguez, este, que es campeón de aquí de Monterrey. Anteriormente creo que fue en octubre o noviembre, no recuerdo cuándo fue la pelea, pero fue a Tokio. Y pues bueno, traemos lo que son los lobos boreales, que son un acceso a todos estos beneficios de asistir a estos eventos, conocer a estos artistas, a lo que próximamente hagamos, este, de de eventos.

[Speaker 9 - 01:31:05]
Viene en Querétaro un concierto otra vez del Xinte, giras por Estados Unidos y Canadá, y también, este, pues obviamente, como les estoy diciendo, trabajamos en lo que es ampliar la cartera de de artistas, de también eventos, y de beneficios, este, pues prácticamente es el meet and greed, el acceso VIP, descuentos fijos para las rarezas más bajas. Y pues bueno, ampliaremos poco a poco los beneficios también, porque el respaldo ahora sí que no soy yo, no es mi proyecto. Yo soy el project manager, a mí me contrataron como asesor inicialmente de este proyecto. Ahorita me encargo ya también de otros desarrollos que no tienen nada que ver con Web3, son Web2, aplicaciones, plataformas de cursos, de de educación financiera y todo eso. Y, pero bueno, el proyecto de Web3 que sí traemos, pues es el de los NFTs, viene la tokenización de lo de los bienes raíces y otras cosas ¿no? Entonces, prácticamente estos estos logos boreales es el acceso a todo eso a los próximos proyectos de NFTs que vengan ya sea de tokenización del de tierras o de o de o de área de rentabilidad que pues están deteniendo esos proyectos obviamente porque estamos estudiando la legislación y qué se puede hacer y qué no se puede hacer, viendo los aspectos delicados, ¿no?

[Speaker 9 - 01:32:22]
Que todo tiene, todos estos proyectos tienen. Y, pues, bueno, esa es la oferta, y los invito a todos AAA seguir, a integrarse. Ahorita tenemos una dinámica que es regala, que estamos regalando un NFT, el registro es gratis. También estuvimos ahí, y pues bueno, en cuanto a la experiencia, pues ya lo platiqué, ya me vieron bien encabronado, ya estoy más relajado, ya hablé ya hablé yo con mi CEO, el el CEO me dijo, ¿sabes qué? Pues, la verdad es que, pues, creo que nos fue bien, nos dimos a conocer bien con nuestra marca, con la como empresa, con nuestro proyecto. Si la audiencia no fue suficiente, pues bueno, hay que hacerlo mejor la próxima vez y pues ni modo, ¿no? Ya no la gastan tarde de pedo. Nos vamos a perder más tiempo y dinero y pues bueno, ya, a darle lo que sigue, darle vuelta a la página. Viene otro evento que sí, pues les recuerdo, gracias a Feri y su organización de criptocarnes y el evento que está sucediendo ahorita, pues hay que echarse la vuelta. Yo voy a estar el día sábado nuevamente con mi tema de todo este tema de cómo se lleva a cabo el proceso de una empresa, la toma de decisiones, todo lo que tiene que hacer una empresa también, conocer qué es Blockchain, primero el proceso de cómo lo asesoras y le dices, pues mira, esto es Blockchain y sí, bitcoin y todo, pero, pues, está bien, como decían, ¿no?

[Speaker 9 - 01:33:43]
Todas estas áreas de oportunidad que podemos explorar que no necesariamente tiene que ver con una criptomoneda o invertir o hacerte rico y cosas así ¿No? Entonces esa es mi misión, yo soy consultor de negocios y de innovación y ahorita el tema de Blockchain pues es el que estoy promoviendo más fuerte. ¿Qué más les puedo decir? Pues pues nada, van vienen vienen cosas más con esta empresa, ya está cada vez más integrada a todo lo que viene tiene que ser con innovar, con el tema de Blockchain. Ah, también con el tema de educación y todo eso, pues, yo en mi LinkedIn he estado compartiendo algunos artículos, también escribo para la revista de de Open Vision, que es la la la revista de de la empresa, con temas de Blockchain, temas de integración, de la empresa, con temas de Blockchain, temas de integración empresarial. De hecho, en, antes de iniciar este space, acabo de tuitear ahorita mi artículo sobre cómo integrarlo precisamente en la industria de la medicina. Si alguien quiere ir AAA seguirme en mi LinkedIn, ahí se lo agradecería, ahí tengo ya ya van 4 artículos.

[Speaker 9 - 01:34:49]
Y, pues nada, escribo, he investigado, estoy haciendo una, mi mi tesis es prácticamente esta colección de lobos boreales, ya ahorita que ya se empezaron a mintear, que agradezco, no sé quién haya sido, que porque sé que se mintieron como 3 o 4 en esta en esta ocasión de este evento. Agradezco a las personas que hayan sido y pues bueno, eh nada eh como por por eso escribo sobre esto porque me he educado también sobre Blockchain eh es tema de tesis, voy a entregar ya mi tesis una vez que esté más avanzadito la venta de los NFTs para mostrar resultados de de aplicación de la pues de la tesis, ¿no? Del modelo de negocios. Y, pues, nada, ahí estamos al pendiente cualquier cosa. Es todo, muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:35:37]
Muchísimas gracias, Alex. Ustedes, pues, ahí vi el stand que tenían mucha gente ahí atendiendo a todos los que se acercaban. Interesante y qué chingón, ¿no? Que hay empresas de todos tipos ya construyendo y experimentando con la tecnología. Y esa empresa que tiene aquí pues un salón de eventos bastante bastante chingón. Ya se está involucrando, ya está lanzando cosas y qué bueno que ya se te vendió. Si quieres dejar pineado algo aquí arriba, el link a la dirección de Minteo, el link a la dirección de donde está la información de la colección, adelante, sin ningún problema. También tenemos por acá arriba a Helio, y por ahí se me bajaron los chavos de Marcus Dantus NFT. Ahorita ahorita también les pedimos que suban. Ellos igual tenían un stand acá en en en el evento, y creo que también es importante, pues, escuchar el el proyecto que traen. Finalmente, como repito, ¿no? El objetivo de este espacio es que esas personas que vinieron y aportaron y están participando en cripto México que se está llevando a cabo ahorita, puedan tener un poquito más de disposición y que la gente de la comunidad de aquí de Monterrey, en algún otro lado que quiera, también los apoye en dado caso que les interese o les llame la atención lo que están construyendo.

[Speaker 0 - 01:36:47]
Y ninguna de las comentarios es recomendación de inversión. Échale. Una disculpa, perdón, perdón. Antes de que empiecen mis compadres, un saludo.

[Speaker 9 - 01:36:56]
Este, nada más decirles, dame chance, Mexi, porque estuve revisando y ahorita hay un problema con el contrato inteligente y no se puede mintear en celular, solamente en computadora. Entonces, estoy checando eso para que quede listo lo si quieres lo comparto en el WhatsApp de la comunidad.

[Speaker 0 - 01:37:13]
Sí, por supuesto, excelente. Gracias, Álex. Ándale, adelante. Una disculpa por interrumpir. No, hombre, para nada. Tavo, vale, ¿cómo ven? ¿Con quién vamos? Por acá todavía hay parte del equipo de de Oasis. Nos van a planificar de algunas aplicaciones. También está Helio. Por ahí invité a Enrique, de JTT. Entiendo que va en carretera y tiene pues ahí a lo mejor detalles de conexión. Mister Sánchez también estaba acá arriba. Disculpa, Mister Sánchez. Si quieres subir, igual a platicar. Adam también. Rudo Mezcal también por ahí lo vi, lo invité. Por ahí había solicitado Jorge. Si quiere alguien subir a preguntar cualquier cosa, bienvenidos. Bienvenidos, por favor. Vamos a estar aquí una media hora, una hora máximo. Y pues la idea es darle oportunidad a todos los que quieran de de participar y platicar. Batabo, vale, ¿qué opinan? ¿Qué opinan de lo que han escuchado hasta hasta el día de hoy y hasta el momento?

[Speaker 1 - 01:38:03]
Me parece súper. Vemos muchos proyectos de que están pensando mucho, no solamente de que están pensando mucho, no solamente pues en sí en sí, sino también dar a la comunidad y mantener la sostenibilidad.

[Speaker 0 - 01:38:20]
Sí, yo creo que es importantísimo. Porque como lo bien decían, un tema de las regalías por ahí está complicado. Yo creo que hay que encontrar modelos de negocio alterno, ¿no? Para que esto en realidad pueda llegar a ser algo que triunfa. Por aquí estaba Francisco. Francisco, ¿cómo andas? Platícanos, ¿qué traes el día de hoy?

[Speaker 10 - 01:38:39]
Hola, buenos buenas tardes. Buenas tardes acá del equipo de que viene de Tijuana. Les quiero platicar un poco de lo que estamos haciendo con la con BitLab. BitLab es, más que bien, es abrir fronteras. Cuántos de los que estamos en este ambiente tuvimos esa ese problema de poder investigar o o encontrar foros, encontrar información. Entonces, es un un ecosistema educativo, lo que es lo que estoy hablando de ese de un curso que tiene una duración de 6 meses y son son 12 módulos en los cuales podemos encontrar toda la información desde si no si no sabes nada, o sea, como desde los antecedentes y hasta la la legalidad de criptoactivos. Y esto, pues, ahora lo como lo como le decían de que cómo le hacen las personas si ya saben o para encontrar un trabajo o algo también tiene la la oportunidad de una bolsa de trabajo con Bitwork todas las las calificaciones y cuando tú ya tienes tu certificado se sube Entonces tiene tiene la la oportunidad de que volteen hacia nosotros y de que sepan quiénes son los que están destacando y tener una oportunidad mejor en este ambiente.

[Speaker 10 - 01:39:50]
Tienen contenido interactivo y actividades prácticas, entonces alguien que no conoce sobre nada de este mundo, para quitarle el miedo a todas esas personas, como dicen, no no nos quedemos quedar atrás, México no, México puede sobresalir, no nomás, este, voltear hacia el primer mundo, este, y esta es una gran oportunidad de tomar estos cursos y y poder superarse 1.

[Speaker 0 - 01:40:20]
Gracias, Francisco. Cuéntame un poquito más del curso. ¿Cuánto cuesta? ¿Dónde lo podemos encontrar? ¿Tienes por ahí alguna algún link que podamos pinear acá arriba también para que la gente investigue y se meta?

[Speaker 10 - 01:40:31]
Sí, claro. Ahorita ahorita que ahorita pineo el el el link y tiene una duración de 6 meses, son son 12 módulos. Entonces, tenemos dentro de esos módulos, le le comento, tenemos lo que es bitcoin, criptografía, seguridad, Blockchain esencial, Ethereum, aplicaciones, tokenomics, Web3, introducción al Metaverso, aplicaciones empresariales, modelo de negocios, programación. Este, tenemos de te te dan certificado, y ese certificado, pues, va a estar en la en la Blockchain, algo que ya no van a poder cambiar. Entonces, nos vamos a poder dar a conocer dentro de todo este mundo.

[Speaker 0 - 01:41:15]
Se escribe bitlabs guion bajo A ver, vamos a subir a Adán también para ver si tiene algo que comentar, pero ¿Qué onda, Adán? Bienvenido de nuevo.

[Speaker 8 - 01:41:31]
Hola, ¿qué tal? Nomás, este, para complementar un poquito lo que está diciendo Francisco, lo que les comentaba de de una academia como BitLab, lejos de de que sea un gusto que tengas que comprar o cosas así es. Hace ratito un compañero estaba comentando, ¿no? Que muchas cosas que están ahorita en Blockchain, inclusive hasta a veces son fraude. O sea, ya no sabes, si estás viendo, no sé, vamos a decir que tú te preguntas, ¿cómo hacer algo? ¿Cómo hacer una aplicación descentralizada para farming? Vas a YouTube, encuentras en YouTube varios enlaces, son medios extraños y, pues, ni siquiera tiene información completa, ¿no? Entonces, también ahí me refería con que luego las las buenas intenciones causan problemas. Entonces, esto es lo que me gustó, es que tiene varios cursos. O sea, 1 es el que estaban comentando ahorita, se llama Master. Por ejemplo, si tú quieres ser desarrollador, si quieres lograr hacer un cambio en Blockchain, este curso es para ti. Te va a enseñar todo lo básico y lo avanzado. O sea, no, si tú eres una persona que tienes un negocio y quieres entender Blockchain, no, este curso no es para ti.

[Speaker 8 - 01:42:37]
Hay otro curso que se llama migrando de web 2 a web 3. Ese esa capacitación son 6 módulos y ahí sí te enseña todo, de cómo entender, son 6 módulos y ahí sí te enseña todo, de cómo entender Blockchain, cómo entender los conceptos y para cuando alguien te diga cuál es la diferencia entre un token y una criptomoneda, sepas diferenciarla. Y cuando te hablan de todas las redes que existen y todo eso, ese es el curso para esas personas. Pero la otra es, si tú quieres entrar a un ecosistema que te ofrezca una capacitación y después que te ofrezca trabajo y o la oportunidad de conseguir un trabajo, y que todavía la capacitación siga siendo más avanzada hacia Metaverso y más herramientas, si eso es lo que te gusta, es el el máster es para ti. Nada más quería hacer una, digamos, ahí un pequeño paréntesis para que la gente no no luego se vaya a decir, oye, nos dijeron que este curso era para mí, yo no quiero ser desarrollador, y ya me está diciendo que me baje una herramienta para empezar a compilar y, pues, no es así, ¿no?

[Speaker 8 - 01:43:39]
Se trata de que tengamos al alcance de las manos la la información completa. Entonces, eso es lo que a mí me gustó del curso. Por eso, nosotros personalmente, yo personalmente lo estoy tomando, digo, ya tengo 5 años en esto. Me he certificado en muchas otras compañías y en este lo quise hacer porque quería probarlo y me llevé una gran sorpresa. O sea, nunca termines de aprender. Y fui aprendiendo cada vez más y más y por eso me me lateó. Les dije, ¿sabes qué? Tu curso me gusta, solo que está tropicalizado para España, porque usa varios conceptos como de, digamos, una pregunta, ¿el Banco Central de España hace esto? Y tú dices, no, pues no tengo idea, ¿no? Entonces, esa es otra es una de las cosas que vamos a hacer con ellos, y es donde me estaba, este, aliando ahí con Nexi, que sé que tiene una comunidad muy grande de speakers. Le decía, mira, ellos tienen algo que se llama BitLab y Bitclass. Lo que es Bitclass te enseña a te dice que tú puedes crear una clase que tú puedes estarle dando a las personas y vas a formar parte de BitSchool.

[Speaker 8 - 01:44:41]
Todo empieza con BitSchool. Así como BitLab es la academia, BitSlas es que tú des clases, BitSchool es que tú te inscribas para que te des un curso completo. Pero eso lo vamos a ocupar sí o sí porque se ocupa tropicalizar para toda Latinoamérica, no solamente para nosotros. Inclusive tal vez sería esas preguntas hablando de banco, que no digamos el banco de México, sino los bancos, cómo trabajan los bancos en general, y encontrar una manera de que toda Latinoamérica, pues, se relacione con esa pregunta y no tengamos que luego conseguir una persona de de Chile, de Ecuador y que haga esa esa aclaración, ¿no? Pero sí que también cuando alguien te está explicando, pues, el acento y las palabras sean las tuyas. Hay muy pocas cosas que cambian y lo puedes apreciar. O sea, no vas a no va a ser como que, ah, es que como es de España no lo voy a entender, para nada. Está muy muy bien hecho ese cosa.

[Speaker 1 - 01:45:42]
Pregunta Adán. Y entonces para estas certificaciones, ¿cada cuánto 1 tendría que retomarlas o hay alguna fecha de expiración, por así decirlo, que cuando 1 tome el curso y le dé la el la certificación para volverla a retomar?

[Speaker 8 - 01:45:58]
Sí, claro. Mira, en Blockchain hay una característica bien chistosa. Si tú haces una aplicación ahorita, vamos a decir que tú dices, ¿sabes qué? Quiero hacer una aplicación para hacer staking, para invitar a la gente que venga, que haga su staking y reciba una recompensa de algún otro token, moneda estable, lo que quieras. Preparas la aplicación, la haces, la montas, trabaja y a las 3 semanas algo falla. ¿Qué falla? Todo el código que tú haces empieza a vencerse, porque sale una nueva versión que trae una mejora, más seguridad, más funciones. Entonces, tú tienes que estar actualizando. En el curso es algo muy similar, cada 6 meses hay un curso y lo van actualizando según las nuevas funciones que hay en Blockchain. Entonces, más bien sería, esto sería para ustedes. Por ejemplo, si tú tomas el curso y lo el curso está estipulado que es para 6 meses, pero si tú le inviertes más tiempo, lo puedes sacar en 2, 3, como gustes. Vamos a decir que tú lo terminas en 6 meses y empiezas a trabajar en esto.

[Speaker 8 - 01:47:00]
Si después empieza el código o todo lo que estés haciendo necesita una actualización, depende de tú y tu esfuerzo para seguir buscando esas herramientas. Ya cuando va a ser tu trabajo de por vida, pues, va a haber muchas cosas que vas a aprender en el camino, dónde buscar, cómo actualizar. No necesitas otro curso, a menos que tú digas, híjole, ¿sabes qué? Mejor me meto otra vez para que me digan otra vez todas las cosas, también se puede hacer. El el certificado que ellos están buscando dar ahorita no tiene ninguna validez con, perdón, con la SEP, con la Secretaría de Educación Pública de México. Ya están ahorita viendo de qué manera podemos trabajar con esto. Yo personalmente en esta semana Tec para ver cómo podemos hacer que ellos le den una validez. Lo que te puedo decir es de que en Europa ellos están muy posicionados, de tal manera que si una empresa busca una persona para que trabaje con ellos y tenga conocimiento de Blockchain, contratan a alguien y si dice que tomó un curso en BitLab, le preguntan a BitLab si fue su, este, alumno.

[Speaker 8 - 01:48:05]
Si bitLAB dice, sí, tiene su certificado, tiene un valor más. Y eso es lo que quieren hacer acá, pero nos falta muchísimo por recorrer. Apenas vamos comenzando, este, pero es un escenario que queremos replicar.

[Speaker 4 - 01:48:23]
Sí, sí.

[Speaker 0 - 01:48:26]
Perdón, Vida, perdón, me la eché leche.

[Speaker 1 - 01:48:30]
No, tranqui. No, sí, sería superchévere de que, pues, también en México logren esa ese permiso para que pues la gente pueda sentirse más segura de que al tomar el curso van a ser reconocidos en el trabajo.

[Speaker 0 - 01:48:47]
No, definitivamente hay algunas academias, hay algunas universidades, hay algunas empresas que están ofreciendo cursos y ofrecen certificaciones. Creo que hay mucha oportunidad también de hacer negocio en tema educativo. Hay muchas personas que están haciendo negocio en esto y pues bueno, es otra línea de negocios y muchas personas están dispuestas a pagar. Muchos buscan aprender de manera gratuita en YouTube con con con videos gratuitos. Pero empresas y ciertas personas, repito, buscan ya algo un poquito más masticado, que los vaya llevando de la mano. Y bueno, esta es una de las oportunidades que hay por ahí. No he estado opinando algunos de los de los temas que hemos platicado. Pinie aquí arriba el el artículo de Consultor Mena que andaba por acá arriba. También Pinie la página de Itos punto city que es la aplicación que nos comentaba Adán. Si no la han bajado bájenla por favor. Échenle un follow también a Adán que anda acá con nosotros. Y pues bueno échenle a Adán. De hecho, una cosita rápida para comentar.

[Speaker 8 - 01:49:46]
Y ahora sí que me me voy a respaldar un poquito en Tavo. Me gustó mucho cómo él se expresa porque es directo y no no tiene por qué pensar las cosas, ¿no? Simplemente ya las trae y y esta me quiero usar algo así, pero no me sale. Pero, bueno, lo que quería decir ahorita para complementar un poquito lo de BitLab, tenemos muchas compañías en México. Yo conozco 3, que son academias. Hay una cosa que no me yo conozco 3, que son academias. Hay una cosa que no me gusta, no quiero decir nombres, cuando gusten podemos platicar y yo les digo mi experiencia, porque no a todos nos va igual en una fiesta. Pero, por ejemplo, yo cuando fui con ellos, la primera vez, que primero era para que tomara el curso y después era para que yo les diera una capacitación o o fuera parte de de su repertorio, este, tienen un curso que tú pagas, creo que son 350 dólares, tomas el curso, que son 4 clases, y te dan un certificado que te dicen que eres experto en Solerity. No sé cuántos de ustedes han usado Solerity, pero ellos creen que remix ID es la herramienta perfecta para crear contratos inteligentes y y que con que aprendas a usar esa herramienta y vayas a repositorios de GitHub y empieces a copiar código, lo pongas y lo compiles y te parezco una flechita en verde, ya eres un experto y eso está muy mal, eso me duele.

[Speaker 8 - 01:51:04]
Por eso les digo que la parte que a mí me gusta es que hay empresas como esta de Bitlab, que su curso es extensivo y si no lo pasas, no lo pasaste. O sea, no te van a dar un certificado diciendo que si eres, digamos, máster de Blockchain, que es como ellos le llaman, si no lo eres. O sea, tienes que lograr hacer las funciones. Y si no las vas a poder hacer, bueno, pues entonces nos nos falta un poquito más de conocimiento, echarle más ganas, investigar. Pero eso también es otra parte que me gusta. O sea, las compañías que ya existen, si les pagas, con el hecho de haberles pagado y no vayas a las clases, pero terminaste el diplomado, te van a dar un documento que dice que ya eres experto en eso cuando no lo eres. Entonces, por eso me gustaría. Sé que va a ser más complicado para varios, pero pues vale la pena echarle ganas, ¿no?

[Speaker 0 - 01:52:00]
Gracias, Adán. Gracias. Yo creo que creo saber de cuál empresa estás hablando. Para el que no sepa, entiendo que es en donde yo me certifiqué. Mister Sánchez también tendría comentarios al respecto. Ya los ha twitteado sobre esa empresa. No quiero mencionar nombres, pero pues bueno, luego lo podemos platicar en definitivo. Creo que sí es importante hablar de esos temas, ¿no? Sacar esta información y que la publicidad que a lo mejor las empresas están utilizando sea de manera transparente y que en realidad ofrezcan lo que van a a entregar, ¿no? Y eso es 1 de los casos que vimos ahora en este evento. Prometían la luna y las estrellas y nos dieron

[Speaker 2 - 01:52:42]
más que nada. Oye, ¿la la empresa esta es Block de mí?

[Speaker 0 - 01:52:49]
Yo estudié en BlockDemi.

[Speaker 2 - 01:52:51]
Pero ¿es esa la que se habla?

[Speaker 0 - 01:52:54]
No sé, no sé, no sé si es esa la cirugía de Adán. ¿No lo quiere mencionar? Ahí lo vamos a dejar. Mister Sánchez, si quieres voy a ir a platicar,

[Speaker 2 - 01:53:00]
pues igual lo puede hacer. Es que de Block Deme, yo escuché una vez que no le pagaban a la gente que trabajaba y que los que los subían, que los contrataban como, ¿cómo se dice? Como pasantes de alguna forma, y y después, o sea, los tenían como 3 meses sin paga, porque les decían que los iban a poner a prueba y que después de los 3 meses veían si los contrataban, y que a los 3 meses, pues, los mandaban a la chingada y contrataban a otra persona, y hacían exactamente lo mismo. Y que pues la gente que empezó a trabajar ahí pues empezó a comunicarse entre sí se dieron cuenta de eso. Entonces no sé, es que se me estuvo rugeando ahorita aquí al final.

[Speaker 0 - 01:53:42]
Mira, no me consta ni me ni lo puedo asegurar. Sí he escuchado rumores de de algunos personas que son instructores de esa academia. Pero no me consta, sí lo he escuchado.

[Speaker 2 - 01:53:56]
Fíjate fíjate cómo piensan muchas personas. Mucha gente, y yo me incluyo, estamos en contra de la cancelación. O sea, estamos en contra de güey, o sea, la cagaste, bye. O sea, te vas del ecosistema y en la sociedad en general, ¿no? O sea, la cagas una cosa y bye, o sea, tu vida se acaba, no puedes volver a opinar sobre el tema y casi casi que sobre nada y ya, o no puedes volver a construir algo, ¿no? En en eso yo estoy, o sea, creo que está mal, ¿no? O sea, la cancelación está mal. Pero, ¿qué pasa también, Maxi? Que creo que igual está mal, que muchas veces cuando la gente cuestionamos, hacemos preguntas, alzamos la voz, decimos, ¿qué crees? Hacemos preguntas, alzamos la voz, decimos, ¿qué creemos que está mal? Lo toman como cancelación. O sea, a mí muchas veces me dicen que yo estoy cancelando a la gente por hacer preguntas, y cuestionar no es igual a cancelar. Si ustedes creen que hacer preguntas, calzar la voz, que que que que que hacer críticas es cancelar, pero perdón, papito, pero bueno, eso ya depende de ti y estás bien pendejo al chile, güey.

[Speaker 2 - 01:55:02]
O sea, porque no no tienes tantita cabecita, tantito coco para decir, ay, este güey solo está cuestionando, solamente está haciendo preguntas, no me está cancelando, no está cancelando al güey que le chupo las pelotas, o no está cancelando el el proyecto del cual soy holder, solamente está preguntando. Porque aparte para cancelar necesitas poder, güey. O sea, ¿tú crees que Tavo, un perdedor del Internet, va a poder cancelar a alguien? O sea, imagínate, me están poniendo a alguien. O sea, ¿tú crees que Tavo, un perdedor del Internet, a poder cancelar a alguien? O sea, imagínate, me están poniendo en un altar, cabrón, me están poniendo una pinche corona y me YYY un trono, güey. Como si como si cuando yo hiciera preguntas a la gente, que es como yo hace preguntas o hace críticas, tuviera el poder de cancelar. No, papito, estás bien pendejo, güey. Entonces, o sea, quería, sí quería transmitir eso, ¿no? Porque la neta es que creo que cuestionar y criticar no es igual a cancelar, porque para inicio la cultura que la cancelación está mal y para y y aparte no tenemos ni siquiera el poder de cancelar.

[Speaker 2 - 01:56:12]
O sea, con que a mí se me hace muy lógico YYY luego parece que a la gente no. Utilizan como esa palabra de cancelar muy a la ligera. YYY luego me siento hasta la lado, ¿eh?

[Speaker 0 - 01:56:26]
No, es probable.

[Speaker 12 - 01:56:27]
Si tienes el poder de cancelar, sí te lo dan ellos, Tavo. Ellos te dan el poder, literal Literal, ellos te lo están dando al al

[Speaker 2 - 01:56:35]
decirlo.

[Speaker 12 - 01:56:37]
Exacto.

[Speaker 0 - 01:56:38]
Por eso me gusta tenerte aquí, Tavo. Por eso, tú eres el caso de las preguntas difíciles y el que recibe a veces el ojete y yo me salgo, pero en mi voz. Me tira, me tira, la grúa. Helio, ¿cómo andas Helio? Bienvenido al mercado.

[Speaker 12 - 01:56:52]
¿Cómo? No No, ando bien ocupado acá en Texas, tocan temas de la empresa

[Speaker 2 - 01:57:04]
pero me ¿Cuál ocupado si te la pasas peleando con Jesús Garza?

[Speaker 12 - 01:57:10]
Nada, pues porque estaba dando mis información. Este, llamarle a Pepe Ponzi, pues no, eso no, o sea no es un Ponzi, puede llamarle otras cosas, puede llamarle que es una mierda, shitcoin, pero No, no empecemos con ese tema, no, no, no, no. Eso es lo que dice Tavo. Segundo, pues mira, el de Monterrey, gracias a dios yo todo que escuché fue positivo. Yo me perdí el espacio de notas, no quise contaminarme de todo eso. Sí fui al espacio que hicieron las mujeres después, entonces ahí, pues más o menos vi algunas de las cosas que estaban incómodas. También estoy escuchando que, pues que no se prometió, no se cumplió todo lo que se prometió, pero lo que escucho después, como dice Ulises, yo me voy con que, pues sí, en los Rock Pulse es cuando se la comunidad se pone bien unida, por lo que estoy escuchando no salió al 100 el evento, pero la comunidad, pues, se está comunicando, que eso es súper importante, se está comunicando en público, también es súper importante, se está discutiendo las soluciones a futuro en público, también es súper importante, estamos bien tempranos en la industria, entonces obviamente va a haber errores, o sea no estoy justificando los errores que hizo, pero o sea va a haber malos actores, va a haber errores, va a haber mis comunicación y todas estas malas experiencias literalmente nos dan eso, nos dan experiencia para poder tener una mejor experiencia en el futuro y pues, este, yo estoy bien bullish, la verdad con todo lo que he escuchado, este, quiero que todos los que tienen así un poco de mal sabor de boca, que ya lo dejen atrás, especialmente tú, Mexi, que bueno que lo pusiste en un tweet, que estás enfocando en los otros eventos, yo estoy aquí para apoyar, me encanta lo de la aplicación, eventos, cursos, educación, cuenten con mi apoyo.

[Speaker 12 - 01:58:45]
Muy próximamente voy a estar en Monterrey, igual y no hay muchos eventos, pero tengo que estar yendo a los meetups y para hablar con Mexi, lo que habló Adán, también lo que habló el un comp ahorita del asesor que que tiene una de Metita Too para lo de los logos, se me hace que sí, o sea, no nomás todo es web 3, hay que implementarlo mucho con web 2, este, eso es lo que estamos haciendo acá en Tulum, lo que podemos aportar, la experiencia y los errores y aciertos que hemos tenido. Entonces, sí, por ahí es, o sea, no nomás es web 2 y web 3, sino es la combinación. Y viene, pues, otros temas como tierra y educación, que me parecen, pues, son de los más importantes, porque en realidad puedes construir un patrimonio para tu familia, si te educas en estos temas, cosa que, pues, no, inclusive yo, egresada del Tec de Monterrey, este, hasta la preparatoria, pues no muchos temas financieros no no se nos dan, o sea, te entrenan como ingeniero. Entonces, creo que la la educación financiera bulish, obviamente, como tal vez la mencionaron, blog de mi o no sé qué, malos actores, pero eso es porque estamos temprano. Entonces, la manera de cambiar eso es a actores, pero eso es porque estamos temprano.

[Speaker 12 - 01:59:49]
Entonces la manera de cambiar eso es hablando. Gracias Tavo por calling the mouts, este, yo también siempre hago cal Out a la gente. Si se enojan, pues ni modo, este, sin pelos en la lengua y lo pongo público porque así es como se va a avanzar. O sea, como, ¿por qué no avanzaron mucho las mujeres? Esto que hice yo comentar en el espacio de mujeres, porque como decían ellas, lo que callamos las mujeres, ¿no? O sea, cuando 1 se calla se va creando más el problema. Entonces, creo que ya las mujeres aprendieron a no callarse, a usar la voz y pues no nomás es para ella sino para todos los humanos, o sea, alzar la voz, usar tu voz y pues a darle hermanos, cualquier cosa aquí yo sigo apoyando, Gorila Gang, los que me conocen ya saben, si se quieren poner un profile Picture significa un chingo para mí, traer un Gorila significa que pues no nomás apoyas la la madre tierra sino la sustentabilidad de en todos los aspectos, igual que la abundancia, la sustentabilidad

[Speaker 3 - 02:00:42]
no nomás está en en la tierra sino está en los proyectos como estamos hablando en los negocios y pues

[Speaker 12 - 02:00:46]
estado hablando, en los negocios

[Speaker 7 - 02:00:49]
y, pues, en en la en la,

[Speaker 2 - 02:00:52]
¿qué palabra usaré? En el alma de Oye, Liory, yo yo siempre he tenido la pregunta, ¿por qué te corrieron de Avercrumby? ¿Te corrieron? ¿Ya no eras un modelo para ellos?

[Speaker 12 - 02:01:06]
No me corrieron, no sé dónde agarraste esa misma información para empezar. Y

[Speaker 2 - 02:01:11]
no sé si quieres otra pregunta me dijeron que eras modelo de Avercrumby antes y que después te convertiste en un Gorila y que ya no entrabas como en sus en sus

[Speaker 12 - 02:01:22]
que ver. Yo era el era el jefe de tecnología, desarrollé lo que se llama Chip from Store, entonces si tú comprabas algo y no estaba en la tienda en línea o en la bodega, empezamos a implementar el sistema que podíamos buscar ese tipo de artículo en en una tienda, ya sea en la de Texas, en la Florida y así te ha llegado a ti, en vez de que sea sold out porque se hace sold out en la bodega, oye pues igual en la tienda Nueva York la tienen, entonces de ahí se manda, yo esos sistemas los desarrollé y eventualmente hasta que me con la pandemia el bitcoin subió me permitió este pues tener más tiempo en aprender sobre DeFi, me fui a Lina y un DeFi y cuando vi los NFPs me metí en NFPs, entonces nada que ver con nada de nadie me No, no eras no eras modelo de eso es

[Speaker 2 - 02:02:09]
mentira.

[Speaker 12 - 02:02:11]
Sí, si son mentirosos, nunca tampoco fui modelo, este era trabajaba en sistemas, pero pues sí tengo ropa,

[Speaker 2 - 02:02:25]
te está chingando para saber más de ti.

[Speaker 12 - 02:02:29]
No, no, yo yo me lo tomo, me encanta. Me encanta tu forma de expresarte, tu sarcasto, tu, este, tu sentido del humor. No, la neta, o sea, yo disfruto mucho y creo que vas a seguir creciendo, creo que eso te permite tener el poder que tienes y si cada vez te estás dando más cuenta de tu poder y de tu voz, o sea, literalmente, entonces nomás síguelo usando y chingón, creo que podemos muchos aprender de de ti. Ya. No,

[Speaker 13 - 02:02:54]
aprender de de ti. Ya. No, pues, ya. Pinche Tavo se me se me se me fue el avión de te quería conocer, se ve en el zapato de madre cabrón.

[Speaker 12 - 02:03:04]
No le gusta que se den flores, nomás le gusta criticar y si hay si hay alguien dice no te doy flores pero también hay que darle a él, ¿no? O sea, la verdad esa esa actitud que tú tienes, la que estoy otra vez mencionando, de usar tu voz y no dejarte y pues, o sea, a a cal

[Speaker 2 - 02:03:21]
out o cuestionar, porque es lo que necesitamos en realidad para construir bien. Si no cuestionamos nos van a estar rodeando y rodeando y rodeando. Miren, yo yo solo les quiero advertir desde ahorita que voy a utilizar absolutamente a todos Comexit Liquidity en el momento perfecto cuando esté en mi pick. Entonces, no confiar en mí, no tengo moral, no tengo lealtad. Entonces, aguas, sobre aviso no hay engaño. ¿Tienes lealtad a ti mismo? ¿Cómo?

[Speaker 12 - 02:03:51]
¿Tampoco lealtad a ti mismo?

[Speaker 2 - 02:03:54]
No, no, bueno, a mí a yo a mí mismo sí, sí, sí, a mí mismo sí. Entonces, si tiene lealtad. Bueno, no tengo lealtad hacia los demás ni moral hacia los demás, entonces, sobre aviso, no hay engaño. Todo el tiempo me la paso diciendo que no voy a monetizar, que no voy a monetizar, pero es todo un engaño psicológico. En algún momento les voy a robar a todos.

[Speaker 0 - 02:04:17]
Pues bueno, ya lo hizo, ya lo dijo. No sé si esté bromeando o no. Pero sus tech son muy buenos. Me encanta tenerlo aquí en los espacios. Y cuando quiera, hasta luego, por aquí va a estar disponible este esta oportunidad de de cuestionar, de preguntar y y de que menciones a esas personas que yo no quiero mencionar y que tú recibas todo el hate yo no. Pero bueno. Enrique, bienvenido. ¿Cómo andas por acá? Enrique es líder del proyecto de JTT Drive. A él lo conocí también acá en el evento. Muy, muy buena la la la conexión. Muy buena tu Buena tu vibra, tu señora también, a todísima madre. Por ahí fuimos el domingo a bailar y nos dieron las 3, 4 de la mañana ahí con toda la banda. Y luego nos fuimos a cenar el siguiente día antes de que te fueras. Muchos, muchas pláticas, muchas conversaciones. Ahí me estuviste explicando sobre tu proyecto. Bienvenido, échale.

[Speaker 13 - 02:05:09]
Hola, ¿cómo están? Chuu chido a todos. Buena onda, banda, encantado de estar aquí. La verdad, muy agradecido. Me agarraron como en la mañana en la mañana me me me pedías, ¿no? Si entraba al space, decía que no porque andaba en Michoacán, hace 4 horas estaba estaba allá en Michoacán, cerca de Morelia, en la sierra, y ahorita 4 de México para para agarrar un boleto avión para un dentro de poco. Y nada, la verdad, este, ¿qué les puedo decir? Mucho escuchaba que estaban enojados de del proyecto de Monterrey o de lo que había de lo que había pasado, otros que que, ya sabes, de 1000 y un cosas diferentes, pero honestamente yo me fui con un muy buen sabor de boca por haber conocido a founders de los proyectos. No sabía si iba a haber gente o si se iba a haber gente, si iban a haber NT entusiastas o no, si íbamos a poder ofrecer algo de presell o no. Pero no me importó, porque mi intención desde que el momento que me invitaron, pues, es ir a hacer presencia, ir a hacer una conexión con founders del proyecto de Monterrey y de Ciudad de México, y de la gente que estuvo ahí.

[Speaker 13 - 02:06:13]
Y, la verdad, me siento muy bendecido, muy contento y muy agradecido por haber ido a ese proyecto o a ese evento, simplemente por el hecho de que, pues, te conocí a ti, Mexi, conocí por ahí también a Ana Anai, conocí a a muchos, a muchos que que hoy por hoy estoy agradecido en en en haberlo hecho, ¿no? Encantado

[Speaker 0 - 02:06:33]
de la vida. Dime, dime. Déjame te interrumpo un segundito porque creo que es importante. Lo discutíamos mucho el lunes, fuimos AAA desayunar, ahí veré, que por aquí estaba Joverinais, nos llevó a desayunar a a Santiago, que es un una ciudad que está aquí a 30 minutos, donde hay una presa muy bonita, unas cascadas. Y durante la comida platicábamos, oye, yo estaba enojada, ella me decía, Nana me decía, estaba bien cabronada, todo lo que pasó, bla bla bla, pero platicó con Enrique, platicó con nosotros, ¿no? Después de los motivos con la gente que vi, y ellos estaban buenísimos y ellos encantados de haber participado y encantados de haber de haber conectado con la gente. Finalmente, los los los los patrocinadores, nosotros nosotros apoyamos y le sacamos provecho a la a la situación y ella cambió completamente su perspectiva después de haber hablado contigo, eso también estuvo bien chingón y la verdad pues gracias ¿no? Gracias por explicarlo, gracias por por por también hacernos sentir padre a vosotros por por eso que mencionas y bueno, dile échale.

[Speaker 13 - 02:07:38]
Pues pues nada, la verdad que esa es la realidad, ¿no? Una una de las cosas que que yo fui aprendiendo en este tema del space que una de las razones por las cuales me metí aquí a este rollo fue de haber sido, pues, un holder de Gorilae, así empezó mi trip con los NFTs, con estando en Playa del Carmen, pues, le metí allá con Gorilae, me gustó su proyecto, creí en su proyecto, me hice una ballena de Gorilae, tuve la oportunidad de conocer a Elliot, tuve la oportunidad de conocer a Tarzán y a todo su equipo, Y bueno, ellos también, pues, me me ayudaron al inicio, me dieron un mucho fit o me dieron mucha retroalimentación, y bueno, hubieron muchos tips de mucho valor que me dio Elliot y Tarzán. Y 1 de esos es, ¿sabes qué? Tienes que conectar con la gente. El web 3 es de conectar, el web 3 es de estar ahí, el web 3 es de cuando puedas, pues, vaya para que te conozcan, que hacer que que vean que, pues, que las cosas son son reales, y bueno, yo me traigo un muy buen sabor de boca de haber conocido, bueno, ver los proyectos de todos, ¿no? De agave, de, bueno, no voy a decir todos, vengo aquí manejando, no tengo todos aquí presentes en la cabeza, pero de todos, la verdad estoy muy agradecido.

[Speaker 13 - 02:08:46]
Y nada, con muchos planes ahorita, ya ya se me ha acercado a mí, yo creo como unos 6 o 7 founders para hacer colaboraciones. Estoy muy contento porque, pues, vamos a hacer un, Ananá, y vamos a hacer colaboración con otros founders, otros proyectos que no les puedo decir tanto, pero ya ya lo verán poquito a poquito, y muy contento también porque ya dentro de poquitos días vamos a hacer ya el public mint, el día 31 de mayo es el public mint, el 30 de mayo es el pre sale, estuvimos dando la oportunidad que la gente que estuviera allá en el en el en el en el evento tenga tenga su whitelist con su 40 por 100 de descuento y un free NPT adicional. Algunos que mintaron ya hicieron su claim del free airdrop, y bueno, la verdad están súper contentos. Y bueno, también con muchos planes de hacer dentro, no puedo decir mucha información, pero hay planes ahí para hacer un evento en este año, allá en allá en este en Quintana Roo, un evento lleno de experiencias ahí por ahí, tú me diste una de las ceítas, Mexi, una salidita 3 o 4 noches por ahí con experiencias de yates y varias cosas ahí que no puedo decir mucho para que no se sabe nada, pero algo interesante con los servicios y los productos que podemos dar nosotros de utilidad de de de de JTT.

[Speaker 13 - 02:09:56]
Y bueno, es un es un proyecto para los que no me conozcan, un proyecto basado en turismo, un proyecto basado en empresas web 2 que ya están fundadas y y trabajando y operando desde hace ya muchos años. Y un proyecto que, pues, que lo estamos haciendo con mucho amor, con 2 objetivos principales. La primera es la disrupción de las agencias de viajes online, que actualmente, pues, hay una hay un abuso fuerte de todas las comisiones que cobran, y estamos tratando de disruptir esa esa ese un duopolio que hay. Y por ahí la otra vertiente es estar apoyando 21 especies en peligro de extinción, que ahí nos está apoyando como brazo derecho la la Asociación de la Riviera Maya Sostenible con la cofundadora Beatriz Barrial, que ya tiene más de 30 años con esa asociación y, bueno, es una persona con toda la con toda la trayectoria y transparencia de de, bueno, de de 2 décadas, ¿no? Entonces, pues nada, la verdad que no tengo yo aquí más que agradecer. Me quería subir al space para darles las gracias a toda la gente que tuve la oportunidad de conocer allá en Monterrey.

[Speaker 13 - 02:10:56]
Y a todos los que no me conocen, que sepan que JT Tribe es un proyecto mexicano, es un proyecto que tiene un corazón en la mano y que tiene el corazón dispuesto para colaborar con todos ustedes los que los que necesiten de JT, siempre estamos ahí. JTT ofrece servicios turísticos y ofrece servicios de de reservas de viajes. Yo creo que de reservas de viajes. Yo creo que todos los que están aquí, como founders, tienen gastos para salir a otras convenciones, tienen gastos para para comprar boletos de avión, tienen gastos agarrar hoteles, tienen gastos para rentar coches, y ahí es donde nosotros les podemos ayudar a ustedes como founders y también, pues, a los viajeros tradicionales. Entonces, bueno, nada más era eso, ese agradecimiento, mucho agradecimiento, mucho cariño, y de verdad, pues, que que estoy aquí para para lo que se les ofrezca, Mexi, con muchas ganas y con mucha pila. Y, pues, nada, gracias por darme la bienvenida allá en Monterrey, gracias porque ahora sí que ya me conocen, ahora sí, ya sé que ya sé que cuando tuite algo le van a echar rotitch y van a decir ah cabrón este güey sí sí es real, sí vino para acá ¿no?

[Speaker 13 - 02:12:00]
Entonces estoy encantado de la vida.

[Speaker 0 - 02:12:05]
No, muchísimas gracias Enrique. La verdad es que la pasamos muy a gusto acá con contigo, con tu señora, con toda la banda que vino de fuera. Y repítenos el Mint public y private o cómo fechas.

[Speaker 13 - 02:12:19]
Mira, estamos exactamente a 6 días de del 30 de mayo. El 30 de mayo es el preseo. Todavía tenemos la oportunidad del que quiera un white list, lo único que tienen que hacer saquen ahorita un screenshot de este space, vayan a Discord y digan, estuve en este space, soy founder, punto. Mandan el screenshot y les damos un quais list. ¿La quais list qué te da? Te va a dar un 40 por 100 de precio abajo del public meet, que se hace el 31 de mayo. Solamente el día 30 tenemos el presell, ¿sí? Y los que tengan presell tienen 40 por 100 bajo de precio, y tienen aparte el claim de un NFT vía claim a través de Discord. Les digo que el gas fee no está incluido porque está en red de Ethereum. ¿No? Entonces, por ahí hay ya hay un canalito que dice cómo haces la el tema de de solicitar tu tu claim, y y bueno, con eso con este NPT, pues, ya tienes acceso a los beneficios, y el public mint es el día 31. Con respecto a precios, el white list te da 0.06 en Ethereum, que son aproximadamente unos 110, 115 dólares, más o menos, al día de hoy, y el el el public mint va a estar en 0.1, que son como 190 dólares.

[Speaker 13 - 02:13:25]
Es importante mencionarles, ya para terminar, porque no no no quiero estar acá chiliando, chiliando tanto mi proyecto, pero sí sí quiero que sepan que el precio de los NFTs, vamos a dejar el el minteo abierto hasta que se haga sold out, pero cada 30 días o 28 días para ser exactos, va a estar incrementando el precio de Minteo, ¿sí? Porque no podemos mantener nuestro precio de Minteo tan bajo por los servicios en en real life que ofrecemos, ¿sí? Ya se hicieron durante año y medio, hicimos 327 regalos de free NFTs, que lo estuvimos dando en colaboraciones, en rifas, en gente que creyó desde muy muy early con nosotros, que ya tiene sus NFTs, y son los que ustedes ven que ya ya se emitaron. Y y bueno, ahorita ya ya es momento de de empezar a seguir construyendo, y la intención de levantar o de esta venta para que se se entienda por qué estamos haciendo esta venta, si ya tenemos, pues, todo todos los negocios ya establecidos, es porque la intención con este capital es se va a enfocar a hacer la segunda colección, que es la más larga y es la más grande de JTT, que es la main collection, con 20.1 arte.

[Speaker 13 - 02:14:33]
En vez de ser nada más el el arte de los gorilitas, ¿sí? Que es un animal en peligro de extinción, va a ser el arte de las otras 20 especies que estamos apoyando. Y bueno, pues con eso yo me despido, les agradezco. Dime, dime. No, no te vayas. Dime, dime. Aquí estoy, aquí estoy. Preguntas, Enrique.

[Speaker 2 - 02:14:52]
¿Quién eres, quién eres? Tavo,

[Speaker 13 - 02:14:54]
Tavo. ¿Qué onda pinche Tavo? Oye, ya ya vi foto, no no me acerqué allá contigo, no conecté allá contigo, tenía muchas ganas de de de conocerte en en Real Life, no se nos dio, pero nos tenemos que ver pronto, mi hermano. Sí, qué lástima que

[Speaker 2 - 02:15:09]
no nos saludamos. Oye, perdón, tengo tengo 3 preguntas, no no no 2. La primera es, ¿qué qué pasa si no hace el mint out?

[Speaker 13 - 02:15:22]
¿Qué pasa? Que si si no, ¿por qué no voy a hacer milt out? Pues si eso se va a quedar abierto y vamos a seguir empujando y empujando y empujando. Yo no tengo ningún ningún rush. No te estoy preguntando qué vas a hacer.

[Speaker 2 - 02:15:33]
No, no, no, no, no. O sea, la pregunta es, ¿qué van a hacer ustedes si no estás en soldado? O sea, no no no cabe la posibilidad de que si hay aquí, es así directo. O sea, ¿qué van a hacer si no haces soldado? O sea, ¿en qué repercute en tu proyecto? En nada.

[Speaker 13 - 02:15:49]
En que los güeyes que no hicieron main, pues qué pendejos, porque se perdieron un chingo de cosas bien chingones que tal vez nunca van a poder tener acceso si no lo compran por web 2, porque son carísimas como la chingada. Entonces, eso es lo que va a pasar.

[Speaker 2 - 02:16:02]
Ok. La segunda pregunta es, ¿qué te hace pensar que alguien vaya a comprar más alto si no quiso comprar en 0.1?

[Speaker 13 - 02:16:14]
¿Qué me hace pensar? Está está muy sencillo. El que compre lo va a comprar para ocuparlo. Yo yo como lo veo es de la siguiente forma, mira, este, el el NFT está pegado a servicios que ya existen desde hace mucho tiempo, Tavo. Si si tú compras un NFT y de nosotros y por querer hacer un un flip o un swap, o sea, un un venderlo así rápido y ahí tal vez ganar una lanita, porque te lo ahorita te agarraste un white list con el 40 por 100 y saliste y lo vendiste un poquito más alto, pero abajo de 0.1. Y ya existe tu lanita, el otro cabrón que lo agarra y lo compra y lo analice más a fondo y le mete un poquito, ahora sí que de cerebro, no lo va a vender, porque se está dando cuenta de lo que está comprado. 15 quien quien tenga un poquito ahí de de de de, ahora sí, de la matemática y que sepa que 4 más 4 es 8, y después se metan a ver qué es lo que van a obtener. Entonces, yo te aseguro que esta gente se va a quedar como una familia JTT el tiempo que que que sea Family GDD. ¿Por qué? Porque nada más por eso, no voy a entrar más en detalle, porque no no quiero entrar a a shilear y a ver qué es lo que estamos ofreciendo de utilidad.

[Speaker 13 - 02:17:21]
Pero nosotros sí vamos a ir subiendo el precio. Mes a mes se va a ir subiendo el precio, mes a mes hasta que lleguemos a al punto que nosotros necesitamos llegar.

[Speaker 2 - 02:17:31]
Ok. Acércate con los de mente de tiburón que hicieron lo mismo, a ver cómo les está yendo. A mí me a mí no me parece un una estrategia

[Speaker 3 - 02:17:41]
una buena estrategia eso de estar subiendo mes con mes, por varios factores. 1, por ejemplo, es que

[Speaker 2 - 02:17:45]
mes por varios factores. 1, por ejemplo, es que tienes que mantener a la gente que ya compró sin vender. O sea, y y ¿por qué? Porque si los defraudas o se desesperan, que es algo que pasa mucho en este ecosistema Se ve que no te has metido. Van a bajar el precio y lo van a poner abajo del 1000. Es que se ve que no no conoces mi proyecto, por eso estás diciendo eso.

[Speaker 13 - 02:18:14]
Si conocieras nuestro proyecto, ya sabrías ya sabrías de qué se trata mi proyecto. O sea, aquí la gente no se va a desesperar. ¿Por qué te vas a desesperar? Tú si tú vas a una tienda y abres una playera. Vamos a suponer, te metes a Amazon ahorita y ves una pinche playera bien chingona y dices pues compro la playera, la playera te llega en 6 días, 5 días, lo que hace la la el pinche envío. Y llega la pinche playera, y ya te la pusiste y ya te la probaste, puta, qué chingón una playera, güey. ¿Qué? ¿Le vas a hablar ahí? ¿Te vas a desesperar? No. Aquí nosotros no estamos prometiendo un proyecto que apenas se va a desarrollar. A ver, es y eso lo quiero decir aquí acá acá claro.

[Speaker 2 - 02:18:55]
Pero pero bueno, no no no, Enrique, no te lo tomes personal. No no no, no hay nada que ver, no no no no hay nada que ver mi opinión y sinceramente creo que está completamente mal estructurado tu minteo, creo que no, creo que va a ser un fracaso total, no Y si y y es más, si quieres utiliza la opinión de la gente que que opina como yo, que te va a ir mal para para impulsar y y motivarte más, ¿no? Pero yo, Enrique, te te diría que está mal estructurado, creo que no va a funcionar tu minthou, creo que no vas a hacer minthou, pero te deseo lo mejor. Y mi última pregunta

[Speaker 13 - 02:19:40]
Gracias.

[Speaker 2 - 02:19:42]
Enrique, es, ¿por qué? Me me llama mucho la atención el arte. ¿Por qué son gorilas? Jamás había visto gorilas o changos aquí en en la web 3. ¿De dónde salió esa idea tan original?

[Speaker 13 - 02:19:56]
Otra vez, no has leído mi proyecto. Nuestro proyecto está basado en 21 especies en peligro de extinción, y una de esas es el gorila. Y para regresar a la otra a la al otro punto que dices, nosotros, y y quiero sí aprovechar el tema, JTT no tiene ningún rush ni ninguna prisa para hacer mint out o sold out, ni en una semana, ni en 2, ni en 3. Eso que quede bien claro. Yo voy a dejar el el mint open, lo del tiempo que sea, sea un mes, 2, 3, 4, 5, 6, los que sean, y el tiempo que sea, y vamos a seguir empujándole, porque a final de cuentas, cuando tú abres el mint, tiene que venir más empujándole, porque a final de cuentas, cuando tú abres el Mint, tiene que venir marketing y tiene que venir ventas. Y vamos a empezar a a tocar ya otros canales de venta, que no nomás es en en web 3, porque web 3 es una parte, pero nosotros somos una empresa Web 2 que estamos incursionando en Web 3. En Web 2 ya tenemos chingo de clientes, y vamos a empezar a a atacar esa zona también para que compren sus NTPs, y vamos a atacar Facebook, y vamos a empezar con Instagram, vamos a tocar con otras redes que no son Web 3, Porque a final de cuentas nuestra nuestras empresas están basadas en web 2.

[Speaker 13 - 02:21:01]
Entonces, vuelvo a repetir, estamos ahorita empezando en este en este tema de web 3. ¿Sí? Para mí, si se hace un sould out en una semana que no creo yo tampoco, ni en unos, ni en 2, ni en 3, seguramente, y no voy por ahí, porque no es lo que espero, ni es lo que, digo, si pasa que a toda madre, y si no, no pasa nada. Sí, sí, ya llevamos un año y medio un año y medio soportando el

[Speaker 2 - 02:21:23]
proyecto. Te voy a decir te voy a decir que es algo que que que que observo, o sea, mira. Empieza el Mintem 0.1 y empieza a subir cada 20 días, 28 días, algo así, has dicho, el precio. No sé, no sé si es ilimitado y hasta que llega quién sabe cuánto, no sé si tienen un cap, pero bueno. Empieza a subir el precio. ¿Qué qué es lo que pasa? La gente va a vender, o sea, es algo natural de los NFTs del de el mercado secundario, porque son NFTs, no son solo bank token, son NFTs transferibles, son tokens transferibles. Entonces, la gente, pues, va va, o sea, tú tú imagínate los holders en qué precio lo van a poner cuando quieran vender. O sea, lo van a empezar a poner, pues, alto, ¿no? O sea, va más alto de su mint. Y y, entonces, va a haber una competencia entre el mercado secundario y tu mintteo. No sé si entender. O sea, va va la gente que quiere entrar va a tener 2 opciones.

[Speaker 2 - 02:22:25]
Entre tu minteo, que va a seguir abierto y va a estar subiendo, y la gente del mercado secundario. Entonces, vas a poner a competir a los holders contra ti, y los holders lo lo lo lo más probable es que te chinguen a ti y pongan su su asset más barato que el Milteo para que se les vaya primero. Entonces, va a empezar a haber una crisis entre los holders y van a empezar a alistar. No sé, puedo estar completamente equivocado, Enrique,

[Speaker 8 - 02:22:58]
pero es que lo he aprendido.

[Speaker 12 - 02:23:00]
Mira, yo que quiero ayudar un poquito, tienes razón Tavo, y también se pueden hacer todavía estrategias para mitigar algunas de esas cosas. Por ejemplo, lo que dijo Enrique del web 2, o sea, ellos planeaban a meter marketing web 2, igual y atrasar el Mint, para darle más empuje del web 2 a a al Mint, y no esperar a que esté abierto y lo vaya a empezar a empujarlo. Este, y lo lo del mercado secundario, este, como dice Tavo, o sea, si alguien lista más abajo del precio de mint, pues, a alguien le conviene más comprarlo en secundario mejor que mintear. Entonces, este, lo de lo lo que sí también estoy de acuerdo con Enrique es que alguien si usa, por ejemplo, si yo minte a 1 en 100 dólares, este, y lo empiezo a usar el mes que entra en 2 meses para viajar, para agarrar descuentos en en, o sea, yo no lo voy a vender, porque en realidad son 100 dólares y tengo una membresía a una plataforma de de de, pues, de viajes y descuentos para que hoteles y hospedajes no abra.

[Speaker 12 - 02:24:00]
Entonces, creo que por ahí va su razonamiento de que, más que sea una colección que alguien compra para sacar un profit, que sabemos que, pues, es muy común, es fácil, nadie lo va a comprar y se lo va a quedar para usarlo, literal. Y pues es el

[Speaker 0 - 02:24:16]
ahí creo que son 10 Ahí hay yo, Pao, una una duda, digo, perdón, un comentario, perdón. Pero creo que va muy mucho de la mano de cómo se explique cómo es la narrativa y cómo se se los holders entienden. Porque aquí si desde tú desde el principio dejas claro que esto no es para hacer un flip, que vas a obtener una cantidad de beneficios. Y luego los holders que entran al principio empiezan a publicitarlos, puede, puede llegar a funcionar. Pero es un tema de narrativa y de estrategia. Yo estoy de acuerdo con lo que dice Pablo, ¿no? El el el

[Speaker 2 - 02:24:50]
tema de ir subiendo poco a poco, híjole, lo no lo he visto yo que funcione en muchos proyectos Es que sí, mucho yo yo yo entiendo la parte de que, a ver, no no es un proyecto para flip, no es un proyecto. O sea, pero a ver, en realidad todos los founders hacen su proyecto para que no se flipíe. O sea, la verdad, o sea, todos los founders están haciendo su proyecto con una utilidad disque detrás, que no se va a flipar. O sea, ahí ahí creo que es más que la narrativa que se maneja, es la narrativa que que se maneja en el proyecto, es más la narrativa que se maneja en el ecosistema en general. O sea, y tienes que adaptarte un poco al a la narrativa del ecosistema en general. O sea, tú por más, o sea, entiendo, la neta, la neta, Enrique, sí me late, güey. O sea, te te soy sincero, sí me late la parte de los descuentos, de los viajes. Todo eso me late, güey. Pero lo que no me late es cuando esos modelos de negocio los están vendiendo con una narrativa web 2 en web 3.

[Speaker 2 - 02:25:52]
Porque claro, yo me puedo imaginar, y aquí estoy suponiendo, que su lógica para hacer el minteo de esta forma es crear

[Speaker 1 - 02:26:01]
a continuación Es es crear,

[Speaker 2 - 02:26:03]
este, FOMO, ¿no? O sea, están intentando como que crear FOMO para que la gente compre antes y se venda más rápido y así. O sea, espero y y por eso te hice la pregunta de qué pasa si no hacen mint out, o sea, ¿qué pasa si no hacen sold out? Y tú y y la respuesta me encantó, me dijiste, no pasa nada. O sea, nosotros tenemos el capital y el fondo necesario para seguir adelante con 10, 20 o 30 holders. Ahora, para el tipo de negocio que tú crees tienes, yo me iría con otra estrategia, me iría me una narrativa más web 3 y y, güey, este, incluso hasta pensaría en no hacer NFTs y que se hagan solo un tokens, o sea, que sean membresías personales en donde no se permite un mercado secundario y que se mantenga un open edition, o sea, todos pueden limpiar a la hora que sea, el día que sea, es un token personal, como una membresía membresía personal, porque los derechos son personales, o sea, vaya toda la redundancia, ¿no?

[Speaker 2 - 02:27:10]
Pero e investigate sobre los softbound tokens y y todo eso.

[Speaker 0 - 02:27:16]
Puro alfa aquí, puro alfa estamos aventando. Pura estrategia, aquí hay ya horas de consultoría que valen mucho, de vuelta a otra.

[Speaker 5 - 02:27:26]
Sí, no, mira, aquí yo, a mí siempre me gusta ser como muy imparcial y y verlo desde otra perspectiva, ¿no? O sea, tanto Tavo tiene razón como Enrique. O sea, es un 6 y un y un 9 a la vez, depende del punto de vista donde lo lo hagan. Entonces, este, por ejemplo, yo viéndolo desde desde el lado desde afuera, es como que ok, con esta información, pues yo ¿qué haría? Ah, Ah, estoy viendo que los va a haber 2 por 1 al 40 por 100, compro un chingo de ATTs, ¿por qué? Porque sé los beneficios que tienen, sé que va a ir subiendo el 1000, y cuando vaya subiendo el 1000, yo como estrategia, pues, los puedo tradear y hacer exactamente lo mismo lo que dijo Tavo. Ah, si van a ir subiendo de precio, pues, los voy a poner por debajo de lo que hace JTT, y ese es un gran alfa y es una gran oportunidad para los que estamos conociendo esto. ¿Y es para qué? Para lograr un soldado. ¿Por qué? Porque si sabes que va a haber esta demanda, pues agarras varios y los vas limpiando.

[Speaker 5 - 02:28:32]
Y eso es y eso es bueno. O sea, al final también es bueno, porque eso va a ofrecer, va, perdón, a generar la demanda. Y

[Speaker 0 - 02:28:42]
Hay propuestas, esa demanda es, está en veremos ¿no? Y depende mucho de la narrativa y depende qué se use, o sea que esos primeros usuarios puse la plataforma y la póliza. Exacto, y ese es al segundo punto que voy,

[Speaker 5 - 02:28:54]
que que es a favor de Enrique ¿no? ¿Por qué? Porque entre más holders estén comprando, y pues van a ir a hacer el uso de sus beneficios. Y si nos aliamos para hacer, por ejemplo, pues lo que ya teníamos planeado, un evento allá en Tulum, pues que todos los holders que ya están ahí agarren los beneficios de ATT, la gente va a ver viendo que en realidad pues son membresías vacacionales y pues va a estar comprando. ¿Por qué? Pues porque quiere tener estos beneficios y es como una membresía de Costco prácticamente. Sea, pues vas a tener mejores precios, vas a tener mejores beneficios, vas a tener mejores resultados en temas de viajes, en temas de experiencias, en temas de todo esto, que a la larga, pues sí, Es como, por ejemplo, Vidanta, ¿no? O sea, Vidanta, ¿cuánto tiempo lleva? Y se siguen vendiendo sus sus tiempos compartidos o sus membresías, y la gente los las flipea. Hubo gente que las compró en tanto y las vende y se las pasa. Entonces, es exactamente lo mismo.

[Speaker 5 - 02:29:55]
O sea, simplemente que en el momento en que todos entiendan lo que es JAT y todos los beneficios que obtiene, o sea, realmente digo yo porque he estado viendo desde desde adentro cómo se ha ido construyendo JTT. Construyendo JTT. Veo el el el el verdadero valor que hay, ¿verdad? O sea, realmente tener un JTT te permite muchísimo muchísimas formas de de utilidad y también de ganancia.

[Speaker 0 - 02:30:24]
Enrique, ¿tienes algún comentario? Si no, con Ulises.

[Speaker 13 - 02:30:28]
Échale Ulises. Quisiera quisiera hacer un una un, oye, ITT. Un comentario. ¿Te das chance? Sin

[Speaker 8 - 02:30:38]
problema.

[Speaker 0 - 02:30:41]
Se me hace que Enrique tiene detallitos ahí con su conexión, así que Ulises, mientras agarra mejor

[Speaker 7 - 02:30:50]
conexión. No quiero tirar full, no sé si ya me están escuchando bien.

[Speaker 2 - 02:30:54]
Desgraciadamente. No, no, no, o sea, no quiero que lo tomes así, Jay, este,

[Speaker 7 - 02:31:00]
Enrique. Aquí estoy. No quiero que lo tomes así, pero voy de acuerdo con lo que dice Tavo. O sea, muchos buscan Flips, la verdad es que hay que ver la estructura, porque si tú le vas subiendo el precio y alguien empieza a pues te vas a se se con market antes que al mercado principal. Y y sí se puede hacer ahí como un bucle medio raro de de compras y ventas, porque tú subes el precio y la gente a lo mejor dice, ah, ya no me gustó el proyecto, ahorita necesito liquidez, y va a empezar a salir. Digo, ahí sí yo creo que hay que ponerle como marca textos, porque sí lo veo muy lógico. O sea, no es un tema malo, a lo mejor tú, si tú lo tienes así organizado y tú tienes toda la lana para decir, pues está atrás de yo respaldo todo, pues está bien, ¿no? O sea, yo lo respeto completamente. Me parece muy bueno eso de los tiempos compartidos, cómo tratas de de meter el tema de viajes y pues sí, como tiempos compartidos en un NFT, me gusta mucho la idea. Pero sí es, sí pienso lo mismo que Tavo, que al momento de de listar a alguien abajo de tu floor price, ahí te puede complicar mucho la situación en las futuras ventas.

[Speaker 7 - 02:32:07]
Si no hay nadie que liste, pues ya chingaste, ¿no? O sea, la verdad, yo metería a lo mejor una plataforma de staking, o sea, te voy a dar también una solución para que digas que no solamente es food. Yo metería una plataforma de staking en el cual esté, este, dando beneficios, y que todos se metan a la plataforma de staking para que la gente no pueda alistar. Si listan, se le acaban los beneficios. Entonces, algo así puede estar interesante, digo, puede ser la solución. La verdad no no he leído todo el proyecto. He visto que es muy amplio lo que ustedes describen. Me he ido más con los highlights del proyecto, pero pues ahí te lo dejo ahí, ¿no? Sobre la mesa. Pero sí tiene un poquito todo de razón, Tavo.

[Speaker 13 - 02:32:50]
Te te lo agradezco mucho. Digo, aprovechando y digo, gracias por el tip. De hecho, la plataforma staking sale unos pocos días a partir de después de que seamos public mint, ya sale la plataforma staking que ya está ya está lista. De hecho, por aquí anda nuestro deber, ¿sí? Para que puedan los los gorilas empezar a trabajar y van a empezar a generar un token que está en ERC 20, que se llama Jers, que es el token de nosotros, se va a empezar a ocupar en nuestro ecosistema, y más adelante va a servir para hacer pagos de reservas de viajes, pero bueno, eso ya es un poquito más adelante. Y sí, ya lo tenemos, periodista, y te lo agradezco mucho, y y sí, yo sé que todos sus puntos son son bien recibidos, aprendo de todos, gracias. De cualquier forma, Tavo, también aprendo de aprendo de lo que lo que dices, y creo que es un punto que ya lo tenemos previsto, y sí sabemos que puede puede pasar, ¿sí? Lo que lo que sí sí sabemos también, y nada más como ya para terminar un poquito este este esta intercambio de ideas, es nosotros ya regalamos 320, 330 en el último año para hacer comunidad, para ir creando, pues, la, ya sabes, o sea, hacer ir ir creciendo, ¿sí?

[Speaker 13 - 02:34:00]
Y si tú ahorita entras a Opency, o sea, estamos hablando que habrán listados unos 10, ¿sabes? Entonces, ¿eso de qué habla? De que la gente, la gente está comprometida con el proyecto, la gente quiere el proyecto, la gente, bueno, por lo menos hasta ahorita, o eso es lo que lo hasta ahorita hemos hemos visto, ¿no? Y y la g y la la poca gente que los subió a enlistarlos, ¿sí? Los está enlistando en precios de 0.5, 0.2, 0.3, punto, hasta en un ethereum,

[Speaker 3 - 02:34:29]
porque se dan cuenta que es un proyecto que trae mucho respaldo de mucho valor atrás. Ojalá y si

[Speaker 13 - 02:34:37]
no, pues pues le, pues que los asuque, los ocupe, ¿no? Pero bueno, este, les agradezco mucho a todos.

[Speaker 0 - 02:34:44]
Dime, dime. Un comentario, jamás se van a vender esos si tienes un mean más bajo, ¿no?

[Speaker 13 - 02:34:50]
Sí, sí, no, seguramente no, seguramente no se van a vender hasta que yo cierre el mean. Este, bueno, bueno, ahorita la idea es dejarlo, no tengo fecha para cerrarlo después de que lo abramos. Ya ya sí hay mucho trabajo de de marca.

[Speaker 0 - 02:35:07]
Te te estamos perdiendo un poco, Enrique. Miren, le voy a dar vuelta ya el tema. Con Enrique, yo creo que valdría la pena hacer todo un espacio Sí, lo pones igual. Completo, lo que pasa. No nada más en México, sino

[Speaker 13 - 02:35:21]
Sí. Si quieren La Garta Maya, pues, es mucho más americano que nacional. A ver. Entonces, vamos a seguir empujándole, empujándole, empujándole y ojalá

[Speaker 0 - 02:35:30]
A ver, espéreme, espéreme, espéreme, porque no te escuchamos bien, Enrique. Sí, no, te estás cortando mucho. Notas por ahí, trae un comentario que que creo que es interesante. Échale nota.

[Speaker 4 - 02:35:40]
Sí, sí, sí. Te escucho. Mire, yo Yo quería, no sé, creo que estás ahí rubiado un poquito, Enrique. ¿Sí nos escuchas?

[Speaker 0 - 02:35:50]
Si no, luego se aventará la grabación. No pasa nada y sale porque también tengo todavía pendiente ir con Jerry de de de Marcos D'Airus y también lo vamos a cerrar. Escucho perfecto, escucho.

[Speaker 4 - 02:36:01]
Dale. Mira, yo quería compartir algo que no me ha tocado ver. Yo sé que hace un año no era la misma que ahora, ¿no? Porque la mayoría de los proyectos que salen ahora no no hacen soldados. ¿Por qué? Porque también la gente ya está como que más educada, ya no es tan de ella en como era antes, de que todos los proyectos se minteaban, etcétera, ¿no? Pero yo sí 1 de los de los tips que doy, que a mí me funcionó, este, para los que estuvieran en su momento, pues yo yo saqué una colección de 999 NFTs y se hizo sold out en 5 minutos, ¿no? Pero ¿por qué lo por qué lo hice así? Ahí les va una. Primero, una de las cosas que yo siempre les digo a la gente es, a ver, tu supply, o sea, el supply de los NFT, ¿a qué se debe? O sea, ¿por qué 1000? ¿Por qué 10000? ¿Por qué 5000? ¿Por qué 100000? Porque necesitas recaudar o porque es el público en específico que tienes. Entonces, yo pude haber hecho una colección 2000, pero yo estoy consciente que quizás en esos momentos, pues, a nadie le iba a interesar o no iba a ser un sold out.

[Speaker 4 - 02:37:05]
Entonces, yo hice una colección de 999 porque a final de cuentas en Wildlists yo tenía 600 personas. Entonces dije yo, bueno, si tengo una wirelists de 600 personas, yo sé que la mayoría por lo menos quiere comprar un NFT. Entonces dije yo, bueno, puedo tirarle 1200, pero dije yo, para que sea un número cerrado, pueden ser 1999, etcétera. Bueno, ya delimité lo que es un supply, y el supply lo delimité en base a mi comunidad que yo había formado. Ahora, otra de las cosas, hice 3 fases. Fase número 1, que yo dije, no me gusta la idea de tener 600 personas interesadas y yo abrir un minteo público y que por unos por cuestiones de tiempo, por fallas de Internet o lo que sea, se queden fuera. Entonces, lo que hice yo fue hacer una fase de media hora donde todos los que estaban en wirelis pudieran primer fase, lo que hice fue asegurar de que todas las personas tuvieran por lo menos un NFT. Ahora, abrí una segunda fase

[Speaker 3 - 02:38:04]
para que la segunda para que otros 30 minutos, para que las mismas personas que que pudieron mentir 1 si quisieran mentir otro, lo hicieran. Les platico, en la primer fase se mintieron 500 aproximadamente, en la segunda fase se llegaron a 700 aproximadamente, que estamos hablando media hora y media hora, y después de la de la segunda media hora se abrió la pública para

[Speaker 4 - 02:38:22]
que hora, y después de la de la segunda media hora se abrió la pública para todos aquellos que no tenían wireless y se hizo el sold out en creo que en 3 minutos, algo así, o sea, fue instantáneo. Entonces, de esa manera, 1, para empezar no distribuimos lo que era supply para el equipo. O sea, todos teníamos fundadores de parte del equipo, todos teníamos las mismas condiciones de mintear en el como todos, ¿no? Entonces, a final de cuentas dijimos, si alguien quiere hacer ballena, que se haga ballena en un mercado secundario. Ya sea que aproveche precios bajos, precios altos, lo que sea. Pero se aprovecharon las personas de hacerse ballena en un mercado secundario. Hasta ahorita a la fecha yo les puedo contar transparentemente que yo ahí me quedan 5. Tenía 10 de los que yo compré en un mercado secundario, regalé 5 para gente y así que los habían drenado la wallet, etcétera. Me quedan 5, pero

[Speaker 0 - 02:39:17]
GPI, GPI.

[Speaker 4 - 02:39:19]
No, te digo, eso eso es eso los regalé hace un chingo, ahorita me quedan 5 nomás. Entonces, pero tengo gente que es ballena, pero se hizo ballena en un mercado secundario que tiene 25, que tiene 30, creo que el que más tiene son 30, pero fue en un mercado secundario. Entonces, yo lo vi por esa lógica, ¿no? De decir, ok, voy a poner un supply que obviamente se se adapta a las necesidades que el proyecto quiere, o sea, al número de gente. Entonces, otra vez lo lo limité para que nadie se quede fuera. Entonces, sí entiendo la mecánica, creo que creo que tiene nombre, ¿no? Ese tipo de minteos, Menteo ruso, no sé qué fregados, algo se llama, no me acuerdo cómo se llama ese tipo de Menteo, que es el que va subiendo el precio poco a poco. Entonces, pero sí entiendo también y y por la poca experiencia, pues, sí puedo decir que poca experiencia que tengo en cuanto a tener un proyecto, por más que gente, por más que haya gente que tú ves que ama el proyecto, hay gente que que por más que lo ame va a querer sacar un clip. O sea, lo va a amar pero te puedo asegurar que va a comprar 2, se va a quedar 1 y el otro lo va a el otro lo va a flipar.

[Speaker 4 - 02:40:23]
Y y un paréntesis, perdón otras, pero un paréntesis, igual no sabes la vida de las personas, o sea, y la crisis, o sea, ¿no? Sí, de de hecho, quiero platicar un poquito de esto. A mí me tocó gente del equipo, o sea, gente, moderadores, no voy a decir nombres, gente del mismo equipo que dices tú, oye, pues es gente de tu equipo, que a final de cuentas mintió 1 o 2, y pasaron a lo largo de 2, 3, o sea, 2 meses aproximadamente. Y gente de tu mismo equipo que dices tú, bueno, son los que normalmente tienen que mantener ese fanatismo por la marca, lo que tú quieras, esas personas lo vendieron. Entonces, yo me comunico con ellos y pasa esto que hice Tavo. O sea, me dicen, la verdad lo siento mucho, pero tuve unos problemas con mi familia, mi mamá se enfermó, necesitaba el dinero y se respeta 100 por 100. Pero es lo que dice Tao, o sea, muchas veces no sabemos la urgencia, y esto yo lo he visto con un montón de gente, o sea, gente que necesita dinero, por más que, digamos, no metas un dinero que que no estés dispuesto a perder, aunque no lo hagas, si tú tienes un dinero para un NFTs y te puede servir de algo, pues a final de cuentas lo vas a terminar vendiendo.

[Speaker 4 - 02:41:30]
Entonces, a mí me gusta mucho el proyecto, porque realmente tiene un una gran área de oportunidad, este, por todo lo que comentaba, ¿no? De que, básicamente, ahora que empiece todo el tema de este bullish de de eventos y todo eso, todos vamos a necesitar de algo o de alguien que te dé buenos precios, que que lo tengas a la mano, que te organice todo eso. Pero sí estaría bien y creo que que igual no es full ni nada, ¿no? Es es retroalimentación entre todos. Quizás algunos dirán, a mí no me gusta tu tu método, yo nomás estoy platicando lo que a mí me funcionó hace un año, pero igual lo pueden replantear, o sea, no sé si si ya lo tengan estipulado o ya lo hayan hecho como tal, pero pues de eso se trata estos espacios, ¿no? De que de que nos podamos subir aquí, platicar nuestras experiencias y que en base a eso 1 replantee las cosas YYY pues ejecute quizás mejorando la situación, ¿no?

[Speaker 0 - 02:42:24]
Gracias, Noto. Gracias. Pura pura alfa está compartiendo todo mundo aquí con Enrique. Enrique,

[Speaker 13 - 02:42:30]
Toma los comentarios como gustes. Claro, no, muchas gracias a toda madre, los los tomo muy abierto. Soy apasionado de mi proyecto, pero yo no, yo la verdad, chicos, soy el que el que el que menos sabe, yo creo, aquí en el spa, ¿sí? Yo les agradezco porque no ninguno de sus comentarios yo los he hecho los he hecho a un lado, al contrario, tenemos la humildad para escuchar, para analizar y para aceptar y ser cabrón, pues este cabrón lo que digo sí sí tiene razón o no no tiene razón o sí me va a servir esto, voy a tomar todo lo que sea bueno para el proyecto y y también de la misma forma, a quien sea, yo como fundador y ya con la experiencia de ese proyecto, los que necesiten algo, ayuda, asesoría, lo que sea, nunca, nunca jamás vamos a cobrar nada y estamos ahí abiertos a poder apoyarles en lo que necesiten también. Entonces, les agradezco mucho a esta raza, a esta comunidad. Muchas gracias, de verdad, estamos aquí al pendiente y muchas gracias por su apoyo, se los agradezco mucho. Enrique.

[Speaker 2 - 02:43:29]
Y a poco.

[Speaker 13 - 02:43:31]
Un un mua. Ahí está, chingado, con muchísimo cariño, a huevo. Y apóyenme con esos retweets, ya estamos a 6 días del Mint. Les pido que nos den un poquito de amor, un poquito de solidaridad. Van a tener lo mismo de parte de ITT con sus proyectos, y les agradezco mucho por por este tiempo y este espacio. Y gracias, Mexi, por haberme hablado, porque yo, la verdad, estaba en otro en otro rollo ya desconectado regresando, y gracias de verdad te agradezco porque me pediste que me sumara aquí al espacio. Les agradezco mucho a todos, muchísimas gracias.

[Speaker 0 - 02:44:01]
Gracias Enrique. Definitivamente hay mucho más que platicar a tu proyecto. Si gustas hay mucha gente aquí que te puede llegar a invitar YYY no te va a tratar tan bien como el de trataron aquí. Las preguntas van a ser más duras y qué bueno que las puedas responder. Pero antes de poder continuar, me gustaría que convide con con con con Alex, denme un segundito. Quiero darle la palabra a Gerardo, que también tiene aquí un buen rato. Ya voy a cerrar en unos 15 minutos. Jerry, échale, Jerry.

[Speaker 15 - 02:44:29]
Gracias, gracias, Mexi. ¿Me escuchan bien, verdad?

[Speaker 2 - 02:44:35]
Desgraciadamente.

[Speaker 15 - 02:44:39]
Bueno, pues un saludo a todos, la verdad, de las cosas que muy feliz de poder estar aquí compartiendo con todos ustedes. Creo que, como dicen, lo más importante, pues es la comunidad

[Speaker 3 - 02:44:49]
y, pues estos proyectos, tanto el que pasamos la semana pasada, el fin de semana,

[Speaker 15 - 02:44:52]
estos proyectos, tanto el que pasamos la semana, el fin de semana, pues, aunque haya habido malas experiencias, creo que siempre hay cosas buenas que se pueden rescatar. Y todos hemos hablado, bueno, creo que todas las personas que han subido a participar ya han compartido bastantes buenas experiencias que se pueden sacar de de algo negativo, ¿no? Entonces, pues nosotros en la comunidad de MDT, que, pues, viene siendo la comunidad que representa directamente a Marcus Dantus, eso es lo que fomentamos y es lo lo que queremos trabajar principalmente, ¿verdad? Ahorita estamos haciendo distintas actividades, principalmente, ¿verdad? Ahorita estamos haciendo distintas actividades dentro de la comunidad, donde estamos formando desde un directorio de skill, estamos creando roles en Discord para poder saber quiénes son diseñadores, quiénes son vendedores, quiénes están a lo mejor de la parte de contabilidad, de lo legal. La parte de contabilidad, de lo legal. Para que, pues, todas estos emprendedores, todos estas personas que están llegando a la comunidad, ¿verdad?

[Speaker 15 - 02:45:54]
Que es 1 de los propósitos, poder ayudar emprendedores, ayudar a empresarios a a formar proyectos y y, pues, incubarlos, llevarlos, llevar un proceso de de la mano de la comunidad y crecer en conjunto, ¿no? Yo creo que ahorita estamos viviendo una etapa muy temprana de la tecnología donde, pues, nos podemos equivocar. Pues, es normal que cometamos errores en el mundo de los negocios. No nada más en el mundo de los negocios de Blockchain, sino en el mundo de los negocios tradicional. Pues, gran parte de los proyectos fracasan. Gran parte de los proyectos no no logran sus resultados. Y y, pues, bueno, no significa que en ese momento el empresario o la persona que ejecutó el proyecto ya no no pueda salir adelante, ¿no? Yo creo que es importante tener esa resiliencia, salir adelante, seguir construyendo. Y, pues, qué es lo que estamos haciendo aquí. ¿No? Sacando lo lo bueno de todo, seguir construyendo, creando comunidad. Nosotros aprovechamos el sábado que estaba gente, pues, de de distintos lados, y, pues, hicimos una carnita pues, de de distintos lados.

[Speaker 15 - 02:46:56]
Y, pues, hicimos una carnita asada, la cual, la verdad, estamos muy agradecidos como comunidad de que, pues, casi fueron cerca de 60 personas. Y, pues, ahí tuvimos la oportunidad de de conectar con cada 1 de ellos, compartir un poco, este, pues, ofrecer ahí un pedazo de carne regia, ¿verdad? Que muchos, pues, venían de otros lados con ganas de de probar la carnita asada. Y, pues, bueno, que la verdad estuvimos muy contentos de que la gente, pues, al parecer se fue feliz, se fue, la verdad, este, pues, agradecida de que tuvo un espacio más para poder compartir, ¿verdad? De manera más cercana. Y que, bueno, yo creo que si nos enfocamos en construir buenas relaciones, en un futuro vamos a tener grandes proyectos. ¿No? Porque, pues, al final, si si no no logramos construir esas relaciones en las cual lleguemos a empatar unos con otros, pues, va a ser muy difícil que podamos llegar a construir buenos negocios. Y creo que ahorita estamos en una etapa donde a lo mejor y algunos traen ideas, pero otros podemos aportar manos, tiempo, este, relaciones, esfuerzos, etcétera.

[Speaker 15 - 02:47:59]
Entonces, pues nosotros como comunidad, ¿verdad? Directamente representando a la comunidad de Marcus Dantus, estamos muy felices de de lo que se está haciendo, de lo que se está construyendo. No no hicimos un soldado, ¿verdad? Como mucha gente, a lo mejor busca en un proyecto, pero creemos que que ahorita no no debe ser esa el enfoque. ¿Verdad? De de lograr un sold out. Sino mejor que la gente que está confiando en tu proyecto, pues, se eduque, se prepare, se desarrolle, crezca. YAA medida que la comunidad, este, esté desarrollando nuevas habilidades y se estén requisiendo, pues creo que es como vamos a poder dar gran valor a cada 1 de los proyectos. Así que, pues, para no quitarles más tiempo, pues gracias, este, a todos los que participaron y, pues, aquí andamos, ¿verdad? Aquí está Roberto también conectado, Alejandro y, pues, saben que tenemos nuestras redes abiertas para cualquier pregunta, cualquier duda. Tenemos nuestros canales de Discord, Telegram. Y, pues, siempre, estar disponibles. Sabemos que no somos perfectos y que a veces, pues, podemos llegar a cometer algún error, pero, pues, siempre estamos abiertos a a crecer, ¿verdad?

[Speaker 15 - 02:49:06]
A mejorar. Y y, pues aquí aquí andamos, ¿no? Para todos abiertos a colaborar y a sumar en todo lo que se pueda.

[Speaker 0 - 02:49:16]
Muchas gracias, muchas gracias, Jerry. Ahí como comentario, yo yo yo tuve un espacio con Marcus antes de que emitiraran. Metieran. Platicamos mucho su proyecto. Lo conocí presencialmente, lo saludé, platiqué un buen rato con él ahí en en su en su evento en Ciudad de México, exclusivo para holders. Ahora el ahora el, perdón, ahí como que me atoró la llamadita. Ahora el domingo, el sábado pasado, igual disfrutamos, yo en lo personal muchísimo de la carne asada. Ahí se rifó, se rifó el buen Alex y no me acuerdo el nombre del otro, pero wow, qué chinga gastar para toda esa gente. Y compartir, ¿no? Ese espacio, compartir la oportunidad de de de de convivir. Yo tengo un un un NFT de la colección. Ya lo mencioné hace hace un momento ya, o hace un momento, perdón. Tengo un NFT de la colección. Y, pues bueno, vamos a ir cerrando, señores. Vamos con vida. Comentarios de de de salud y cierre vida, por favor.

[Speaker 14 - 02:50:09]
Hola, Isolis, hola. Este, nomás rapidito, les quiero comentar que que yo sé que muchos de nosotros nos están haciendo como approach para ver cómo se pueden meter a este mundo. No todo es una colección de NFTs, no todo es un NTT, no todo. Aquí hay mucho tech que se puede usar, o sea, y el verdadero onboarding es cuando les dices cómo funcionan las cosas aquí adentro en sistemas sociales, o sea, cómo funcionan los alfacals, los group chats, los discorts. No es necesariamente traer un negocio y decirle, abre tu Discord y trata de meter un chingo de personas, no. Enséñales más bien cómo funciona el puto Discord, o sea, por qué es que la gente se va al Discord, cuáles son los que están chingones, en cuáles estás tú, trata de meterlos para que vean cómo funcionan los los ecosistemas no nomás es, este, agarrar un negocio de web 2 y traerlo y decir, ok, esta va a ser tu colección de NFTs y que ni siquiera quepa con con el negocio que tienen.

[Speaker 14 - 02:51:09]
O sea, hay que hay que ser más conscientes de cómo estamos haciendo onboard y cómo estamos asesorando a quar and quar, porque todos andamos de consultores y asesores like aguas. O sea, no todo cabe y te vas, tú te vas a quedar mal si traes a alguien nomás a sacar un un proyecto de NFT, porque es lo más fácil o es lo más, pero no siempre va, güey, o sea, no siempre va. So, quiero poner eso en la mesa, porque no todo es proyecto de NFT y está cabrón hasta eso, que está bien cabrón encontrar algo que de veras esté surred para un proyecto de NFTs. Cuando hablas de negocios de IRL, cuando hablas de negocios de servicios o de o de goods, like, está cabrón. So, no todo cabe, hay mucho, mucho más tech aquí adentro que eso, y pues busca ver lo que le de veras les funciona a ese negocio, para que sea una relación larga y saludable con el ecosistema y con el negocio que sea un win, win. Si no sabes identificar los win wins no hay pedo. Enséñales lo que sí sabes.

[Speaker 14 - 02:52:11]
No te vayas a algo que no sepas, es lo único que quería decir. Thank you speice, los quiero, los adoro. Oye, gran gran comentario, vida.

[Speaker 2 - 02:52:21]
Es es algo que he pensado últimamente, que la adopción masiva no es importante. La adopción es y debe ser selectiva, porque cuando es selectiva, siempre ha pasado que de esa forma es que se produce la tecnología y las transformaciones revolucionarias. Las masas después se unirán por defecto, pero la adopción debe ser selectiva. ¿Y a qué me refiero con Web 3 a la Web 3 de los Web 2, porque van a ver que los de la Web 3 están ganando. Yo creo que más bien deberías darte cuenta quién es de la Porque a ver, para empezar, ahorita en la Web 3, ¿quién quiere viajar o quién quiere? O sea, como que todos nada más queremos flip y queremos dinero, estamos en Bear Market, estamos deprimidos, tenemos trabajos en McDonald's, o sea, no no no estamos no estamos ganando bien. Entonces, creo que muchas veces lo que se debería de hacer, y aquí puedo estar equivocado, o sea, no, yo cuando hablo, no no suelo decir que es mi opinión, porque ya debería de ser por defecto, ¿no?

[Speaker 2 - 02:53:31]
O sea, no no nunca creo que tengo la razón, ni la verdad, ni nada. Pero a ver, o sea, creo que lo que debería hacer es más bien, te voy a vender a la gente enorme, les voy a vender una nueva forma de agencia de viajes en la web 2, sin siquiera meterme de lleno a la web 3. Y les voy a mencionar que tienen que bajar una wallet y los voy a guiar rápido, pero sin meterme en tantos tecnicismos ni nada tan complicado. O sea, como que, no sé, o sea, volver todo mucho más natural, porque la verdadera audiencia está en la web 2, y tienes que ser selecto con la gente de la web 2 que le interesa viajar, que le interesa tener mejores descuentos comparado a las agencias de viaje. Porque si te metes de lleno a la web 3, ya que estoy usando ejemplo nada más a ellos, ¿no? Pero creo que aplica para muchos, que que que luego queremos como que enfocarnos nada más en la web 3 y crecer aquí en la web 3 y entonces así vamos a crecer como comunidad y después nos vamos a ir a la web 2 y vamos a traer todos y adopción masiva y no está pasando en realidad, se está quedando como un sueño.

[Speaker 2 - 02:54:50]
Entonces se los dejo como reflexión, que creo que la adopción masiva no es importante. Lo que deberíamos de enfocarnos es en la adopción selectiva, dependiendo de lo que estemos construyendo.

[Speaker 14 - 02:55:06]
Sí, déjame te digo repito, repito, repito. Ahorita existe la oportunidad de de hacer que muchos de las personas que ya están creando, que sean dueños de su de su contenido. No sabemos en qué manera vaya a funcionar esto, pero es un negocio, pero súper sencillo de hacer. Hacer un creator studio, les dejas que hagan sus cosas, tú abres el major, el el contrato más grande y ya se abre la conversación. A luego luego, en 5 años, cuando empiecen las disqueras a a pelear derechos, tú tienes aquí un 10000 personas que son dueños de su creación, cuando Tik Tok les quiera quitar quitar porcentajes o llegue el tiempo de negociar todo eso, 1 nunca sabe, pero hay muchos negocios que sí se pueden desarrollar alrededor del Blockchain y de la tech y de los contratos en sí, porque cuando vienen, cuando se ponen a vender los NFTs o las NFT, se como que de repente se les olvida. Estos son contratos de de autenticidad y de ownership. Esto es un contrato que demuestra que tú eres el dueño.

[Speaker 14 - 02:56:08]
Así es que que demuestra que tú eres el dueño. Así es que esta madre lo que para lo que sirve en en sí, y una cosa que no veo explorada suficiente en este espacio, es cómo les vamos a dar esas llaves a los artistas, a los artists, a los que están rapeando en la en la esquina, en tu pinche barrio. O sea, que que pongan esa madre, o sea, que se hagan dueños, que se hagan dueños. 1 nunca sabe, igual van a venir y les van a robar el estilo, les a robar su su forma de vestirse, su forma de bailar, de cantar, de hacer todo eso. Las disqueras en eso andan, o sea, los entertainment comprenies en eso andan, viendo lo que está haciendo las subculturas para después hacerlo repackage y vendérselo a las masas. Puedes, o sea, hay muchas maneras de de de usar el el el contrato que, de veras, todavía no hemos descubierto, pero podemos hacer muchos dueños de sus propios contratos, sin saber las posibilidades de lo que, de cómo se vayan a usar en el futuro. Y y se como que se pierde eso de repente, porque están con que 10000 holders de una colección y les voy a voy a crear un falso fut y voy a crear un un scense de urgente Le voy a pagar a tus influencers favoritos.

[Speaker 14 - 02:57:21]
Ah, ya, o sea, la que Tavo ya está harto de decirles que no, o sea, que no y que no y que no. O sea, no le estén mandando it a Tavo, Tavo no lo va a hacer. Igual, o sea, pero, ay, yo sé. De veras, o sea, de repente veo que la conversación se va así por otro lado y digo, fuck, no, no puede ser mexas. O sea, nosotros ya sabemos, o sea, nosotros vemos cómo están las cosas, este, y ya sabemos, o sea, qué viene con la mentalidad de pobreza. Nomás llega, quedamos en un pinche cuarto lleno de puras chingaderas que no nos que no nos nos sirven. No hay que crear ese ambiente de horders, donde tenemos 50000 proyectos mexas aquí, que no va, o sea, que no van, güey, o sea, que de repente no van. Hay que hablar las cosas directas y hay que decir, maybe esto no va en forma de colección, NFT, hay que buscar cómo podemos hacer un puente entre la tecnología y entre el ecosistema social que que exige aquí para que te sirva a ti. ¿Qué podemos hacer? Hay que ser más pobres, por ejemplo, los

[Speaker 2 - 02:58:24]
softbound tokens, vida. O sea, es que siento que, por ejemplo, mucha gente quiere sacar colecciones en FTs cuando creo que les iría mejor con un modelo de negocios que utilicen softwunt tokens, o

[Speaker 14 - 02:58:36]
sea, que son tokens Sí, porque quieren memberships, o sea, quieren memberships, you wanna memberships cool. ¿Quieres tener shows en México? O sea, ¿sabes qué? Quieres un pinche proyecto, y yo, mira, y les voy a decir, en yo le dije, yo te dije, te dije ideas, no te callas. Pero, ok, les voy a dar una idea. Y si lo quieren, agárrenlo. Les garantizo que le va a hacer dinero a esta madre. Agarren un pinche sould bound token, creen algo bien sencillo y véndanselo a fucking ticketmaster, para que ellos se los vendan a las diferentes bands, a los de los de Taylor Swift, los de los de Nicki Minaj, los fans que vayan participando conforme vayan participando aún más y más conciertos, van subiendo sus estatus. Like, ese es un pinche negocio, güey. Ese es como sirve esta Sí, güey, ándate las membresías y las entradas con personal.

[Speaker 2 - 02:59:30]
No es personal.

[Speaker 14 - 02:59:46]
Lo necesita Ticketmaster, lo necesita BTS, lo necesita Taylor Swift. Ellos son los que necesitan los bullApple power up. Preséntale esa idea, o sea, y te van a dar un porcentaje cuando ejecutan la idea igual. So, vas a agarrar un poco de feria. Hay que hay common man, o sea, si vamos AAA unirnos y por eso te mandé mensaje, Mexi, porque si vamos a dar la cara juntos, pues hay que hacer las cosas bien, o sea, hay que hacer las cosas bien. No hay que andar con chingaderas ya.

[Speaker 0 - 03:00:14]
Hay que dejar las reglas claras de cómo queremos manejar estas situaciones. Y creo que el espacio que tú hiciste, Vida Con Las Chicas, empezó una un un una unión de chavas que, estoy seguro, va a traer mucho onboarding. Ojalá esto se se se llegue al punto donde el mismo, la misma cantidad de chavas haya, como nosotros los hombres estamos por aquí. Sé que también el espacio de notas el martes está uniendo a muchas comunidades y de ahí han salido muchas colaboraciones este espacio y muchos otros de los que hemos hecho. Y nosotros somos los que tenemos que poner esas reglas y que tenemos que exigirlas. Por ahí en el espacio de las chavas, Sofía Vera, Fia Vera mencionaba, hay que empezar a cobrar los speakers. Estoy totalmente de acuerdo. Si los organizadores no están dispuestos a pagarles a los speakers, no vamos a hablar y tenemos que ponernos de acuerdo para ponernos en ese en esas condiciones. Y va a ser complicado, va a ser difícil romper el status quo, va a traer mucho odio, va a traer mucha muchos trancazos, ¿no?

[Speaker 0 - 03:01:16]
Nos va a llover probablemente. Helio es otro de los que también empuja mucho ese tema y estoy totalmente de acuerdo. Tenemos que exigir mejores condiciones. Bueno, ya voy cerrando porque si no, no voy a llegar a alcanzar por alucinarnos. Por ahí teníamos rápido. Consultor Mena, un minutito.

[Speaker 9 - 03:01:38]
No, bien, o sea, ok, yo respeto, la verdad, todo lo que están diciendo Tavo y Vida y los demás, pero también tienen que estar abiertos a que las empresas están buscando y hay formas de introducir la innovación. O sea, yo no le puedo llegar a decir, mete Blockchain ahorita en todo tu sistema financiero, de todo, porque también hay regulaciones que hay que cumplir. O sea, y sí, ok. No, pues, hay hoy, o sea, hay proyectos que lo puedes hacer web 2, web 3, pero pues, bueno, si ellos están buscando una solución web 3 en este momento, por ejemplo, yo hablo en mi caso, ¿no? Porque sé que dicen tickets, y que dicen las empresas web 2, que dicen así y todo. Pero yo creo que me siento identificado con lo que me tocó hacer a mí, que fue, o sea, yo les ofrecí hasta incluso hacerles una criptomoneda. Pero, pues, nos tuvimos que detener por procesos, temas legales y todo, etcétera, etcétera, ¿no? Entonces, hay formas en las que también 1 debe de ir integrándose y haciendo que las personas se integren experimentando un poco.

[Speaker 9 - 03:02:38]
Entonces, no nos cerremos tampoco a la innovación y no le cerremos las puertas tampoco a las personas que quieren experimentar un poco, Y si bueno, están dispuestos ellos a ver qué sucede y todo, y no se hace sold out, y todo, pues bueno, hablando del tema también de JTT, también para aportar un poco, no se me hace tan radical decir, no va a funcionar. Tal vez, si suben el precio cada mes, tal vez sí sea algo en la que las personas, pues imagínate, pues, pues, pueden estar cobrando una mensualidad con eso. Pero si lo subes a 6 meses o un año cada vez, pues, a lo mejor ahí sí tienes un rango de tiempo en el que tienes que tener holders a a fuerzas y pues no es tan fácil que flipen, etcétera, etcétera, ¿no? Entonces para aportar un poquito a que a lo mejor consideres que tampoco es tan fatal el el el el modelo que traes, pero sí considéralo, y sí, yo invito a que tampoco cierren las puertas a las personas que se quieren integrar nada más por decir que eso no es un proyecto web 3, o eso porque la verdad es que la evolución tiene que pasar, o sea, el web 1 se desapareció hace un chingo y todo ahora es web 2.

[Speaker 9 - 03:03:45]
Entonces, va va a llegar un momento en el que todo web 2 se vaya a web 3 y va a ser así. O sea, tampoco sean tan fatalistas y tampoco sean tan maximalistas en el sentido en el que no puedes hacer esto porque eso no es V3. Yo creo, esa es mi opinión, y saludos a todos.

[Speaker 0 - 03:04:02]
Gracias Alex, gracias Alex. Yo es algo que he repetido muchísimo, ¿no? Hay gente que no quiere que entre las empresas, no pueden evitarlo, no pueden evitar que nadie entre y que nadie luce como se linche un huevo. Entonces experimenten, úsenlo, prueben, si jala, qué chido, si no, pues ni modo, ajusten el camino y vayan y vayan mejorando poco a poco. Como decía ayer en la plática, construir un público es súper demandante, es súper retador. Y creo que ayuda mucho, ¿no? Y más en ese tipo de proyectos porque estamos experimentando con la tecnología poco a poco. Comentarios de cierre rápido. Jerry, Jerry, voy a bajar a los que hablaron. Adiós.

[Speaker 15 - 03:04:39]
No, nada. Digo, la verdad de las cosas, más que nada agradecer y, pues, invitar a todas las comunidades que sigan construyendo que, digo, al final no hay nada escrito. Y creo que, pues, sí podemos equivocarnos, pero, pues, al final en esos errores también hay grandes aprendizajes y, pues, echarle ganas, ¿no? Y estamos a la orden. Un saludo de parte de la comunidad de MT y, pues, de Robert, de Álex, ahí estamos al pendiente.

[Speaker 0 - 03:05:05]
Muchas gracias Álex, por esa chinga del asador. Buenísimo la carne. Ulises, échale. Oye, rapidísimo.

[Speaker 7 - 03:05:11]
Fíjate que en la reunión del viernes tuve la oportunidad de hablar con Jesús. Me sorprendió, la verdad es que me sorprendió mucho, ¿no? Y y algo en sí concordamos, hay que darle un un modelo de negocio a cualquier proyecto, pero que traiga y genere riqueza. O sea, que permita que los tokens, cualesquiera que sean, valgan más en un futuro, gracias a que se generó riqueza, como básicamente una empresa. Esto nos permite, o sea, la Blockchain nos permite, como lo dice Mexising, es inevitable que cualquiera entre, pero nosotros que estamos aquí en spaces hay que retroalimentarnos y hay que darnos nuestros tips. Ahorita vi muchos tips que me encantaron, o sea, que que quiero adoptar y muchas veces hay que escuchar a la misma comunidad. Un ejemplo, por ejemplo, yo salí en Polygon, no nos fue tan bien en Polygon, no mintíamos tantos. Yo soy a lo mejor un negocio web 3 con miras a, perdón, un negocio web 2, con miras a explorar web 3 y ver qué podemos lograr. Me me gusta lo que se está haciendo, pero por ejemplo, la misma comunidad me dijo, no Polygon no nos gusta, vámonos a Solana.

[Speaker 7 - 03:06:16]
Entonces empezamos a construirlo como la comunidad lo quiere y al final nos damos cuenta que las comunidades aquí son lo que mantienen. Por ejemplo, yo yo ayer estaba hablando con con los de Bulls, ahí con Pato, que a mí me gusta mucho la comunidad de notas, o sea, la de VIPs, porque son comunidades activas, activas que se mantienen, y muchas veces puede que baje Solana, puede que suba Solana, pero tú vas a estar ahí por por por lo que te trae la comunidad, por el valor agregado de la comunidad. O sea, puede ser otra forma de darle riqueza al al token, ¿no? Con gente que lo desee, gente que quiera formar parte. Yo creo que ahí va mucho lo de JTT, genera, este, y están mezclando los 2. Hay que explorar cómo le va. También hay que estar observando cómo le va a él, en qué, en qué le sale bien, qué le sale mal, para mejorarlo, ¿no? Él él mejorarlo, y nosotros, el próximo proyecto que lleguemos a hacer en como comunidad, no tomar esos errores y mejorarlos. Pero, digo, la verdad es que yo aplaudo a todos porque se animan.

[Speaker 7 - 03:07:17]
Es es complicado, la verdad, yo estando como como founder fueron 2 meses de mint, minteamos a lo mejor como 100 NFTs y y me costó. Digo ahorita ya cerramos ahí el Mint y vamos a vamos a seguir trabajando, pero pues les dejo ese consejo, es a lo mejor reflexión de que pues todos nos tenemos que ayudar y aquí por ejemplo yo no yo nunca le quiero tirar a nadie, yo quiero que todos sumemos YYY nos critiquemos. O sea, güey, ¿sabes qué? Le estás cagando en el árabe porque lo estás haciendo con, este, con Polygon. Perfecto, güey. Recomiéndame algo, Solana. ¿Por qué Solana? Porque hay muchas comunidades en en Web 3, en México está en Solana. Ah, pues güey, sí tienes toda la razón y así podemos hacer, este, algo colaboraciones más activas con ellos, que son comunidades que nos gustan. Pues va, vamos a darle, pero eso todo lo vamos a lograr estando todos juntos.

[Speaker 0 - 03:08:13]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias, Luis. Gran gran valor el que nos compartes y también la disponibilidad para para para seguir sumando y para aportar y apoyar al que al que te te guste. Y yo igual hablo perdón mis DMs, no los tengo cerrados, con gusto puedo escuchar a cualquiera. ¿Qué es lo que yo recomiendo? Súbanse a estos espacios. No me manden DMs, me acabo de recibir un DM de alguien que no sé si ya te pagó Elliot, ahorita me dices, pero de recibir un DM de una empresa que me dice, Oye, quiero hacer un espacio. No te conozco, si quieres que haga un espacio vale 1500 dólares y lo voy a mencionar que me pagaste 1500 dólares para hacer un espacio. Si quieres que te invite, como invité a Dan, invité a Ulises, como invité a Nash y a todos los que están por aquí, es porque los conozco, porque he platicado contigo, porque te he visto porque he ido a tragar el pedo contigo y te he subido mis espacios n veces y ya sé por dónde va tu tirada. Al menos creo que sí. Entonces por ahí va la situación. No voy a aceptar esas invitaciones, aunque me traigan al vicepresidente de quien sea, me vale madre.

[Speaker 0 - 03:09:17]
Pero bueno, gracias, Lizeth, te voy a bajar. Vamos con Adán. No, perdón, Elio. Elio. Vamos con Elio primero. ¿No? ¿Se separaron o no, Elio?

[Speaker 12 - 03:09:26]
No, no, aquí ando nomás, pues, ya ya estaba cerrando, ya hace rato nomás, pues, dice, gracias a todos, ahí nos vemos y ahí estamos en contacto. Hay que hacer otro espacio y platicar chido. Hay que gracias a todos por su día, que pasen excelente resto de su día, este, todas las buenas vibras.

[Speaker 0 - 03:09:42]
¿Ya te pararon o no? Me dieron un abono y a ver si ahorita con ese comentario, pues, ya me están mandando un mensaje. Entonces parece que al cruzar la voz ayuda. Y aquí estoy disponible, mis DMS están abiertos, pero no me interesa, aquí se llama, no me interesa el proyecto que traigas, si no te conozco te voy a cobrar y bien cobrado. Adán, échale.

[Speaker 8 - 03:10:06]
¿Qué tal? No pues, primero que nada muchas gracias por este espacio que nos dieron donde podemos expresarnos. Se siente muy bien y algo para cerrar y apoyando todo lo que han dicho los demás. Como les decía, tenemos 10 años en esto y nos ha tocado ver cómo se pelean en el mundo real los proyectos cuando hablamos de compra venta de, digamos, equipo de cómputo. Y cuando entré a Blockchain vi cómo era esto, esto de crear una comunidad de tú sabes, me ayudas, lo que yo sé te lo comparto, hagámoslo juntos y lleguemos lejos, eso es lo que me agrada. Entonces, asimismo quiero cerrar y decirles cualquier cosa que quieran de las herramientas que estamos usando, nuestra prueba de concepto, lo que se llama POC, es gratis. Si algún día ustedes tienen algún alguna necesidad propia o algún conocido, un cliente, cualquier cosa que quieran hacer, con gusto los apoyamos sin ningún costo. Si se logra hacer, qué bueno, si no se hace, no pasa nada. Quedamos como cuates. Gracias.

[Speaker 0 - 03:11:07]
Muchísimas gracias Adán. Gracias por su ir a platicar de lo que están construyendo. Me encantó conocerte. Sabemos que vamos a seguir platicando estos días y programamos el espacio. Hay que programar por ahí un un podcast. Hoy hoy lo hoy lo hablamos con Diego. Me encantaría contar lo que están haciendo y la comunidad cómo la la fueron construyendo. Por último, Nash, te te subí, discúlpame que te tenga aquí arriba. Pero sí quiero mencionar, el la foto de perfil que tengo el día de hoy me la hizo Nash y es algo que él está haciendo con los invitados que tiene un podcast que está tokenizando. Está bien chingona la iniciativa que trae él, el proyecto que anda que anda construyendo de manera gratuita, voluntaria, difundiendo proyectos chingones, entrevistas, fregonas. Si alguien quiere participar y quiere un PSP tan chingón como el que yo tengo, pues búsquenlo. Nash, platícanos. Hoy se estrenó el episodio justo donde yo aparezco. Entonces, pues también lo piné aquí arriba y si quieren escuchárselo viéntenselo y échale Nash.

[Speaker 11 - 03:12:13]
¿Qué onda, qué onda? Bueno pues, este, gracias por por la invitación. Ya sabes que aquí estamos para todo esto. Pues nada más es un digamos que mi mi proyecto es un experimento, o sea, es un experimento donde traté, digo ya por eso ya llevo bastante tiempo, traté como de como que fuera un espacio donde yo pudiera ir platicando como de cosas de web 3, Metaverse. De hecho, de inicio se comenzó como en la parte del Metaverso, pero ya después de eso prácticamente me rompió un poquito. Después de eso prácticamente evolucionó a tener que, pues quería platicar con más personas, entonces de ahí pues partí de empezar a decirte por ejemplo a ti, Mexi, a no sé, ya tengo una gran cantidad como de personas que ya han subido a ese espacio, es como más independiente y solamente es un podcast prácticamente que se tokeniza y se distribuye gratuitamente. Sí, ese es es algo más como, ¿cómo se podría decir? Un experimento en el cual trato de dar tokens y ya más bien ahí la comunidad es la que va coleccionando, entre pues otras cosas.

[Speaker 11 - 03:13:16]
Apenas vamos con esta parte de los pues prácticamente metafriends, que son los amigos de Desde el Meta y cosas como esa, pero pues más que es mejor que se pasen por el episodio para poder ver un poquito más de eso. Gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 03:13:32]
No hombre, muchísimas gracias, Nayeli. Si no lo siguen échenle un follow, sigan el podcast, escuchen el el el episodio donde aparezco yo. La verdad creo que está muy buena la conversación. Y pues bueno, siempre apoyando a la gente que apoya a los demás y que de alguna forma creo que está generando contenido de valor. Tavo, ¿cómo ves? ¿Cuánto le cobramos a al vicepresidente de no sé qué? ¿503000 numeritos?

[Speaker 2 - 03:13:56]
¿De qué hablas, vicepresidente? No sé qué. Oye, Nash, un ice. Yo, fíjate, güey. Dejé plantado a Nash creo que 3 veces, güey. 2 o 3 veces lo dejé plantado para porque ya me hizo igual mi PFP y y tengo pendiente ahí el episodio con él. No creas que no quiero Nash, soy pésimo. Te voy a pasar mi WhatsApp para que nos escribamos mejor por WhatsApp, porque soy soy el influencer número de las de Latinoamérica, recibo muchos muchos DMs a diario aquí en Twitter, ¿cierto? No, se me fue el perdona, es una disculpa. Y Mexi, gran espacio, bro, el principio lo odié, las las primeras 2 horas estuvo horrible, güey, me está de que güey, ¿qué estoy haciendo anfitrión aquí? Esto se está poniendo muy aburrido, todos estaban subiendo a shilear, súper súper aburrido. Pero después fue tomando forma, empezamos a hacer preguntas, empezamos a dialogar, empezamos a discutir sanamente, a tener una buena dialéctica, y se convirtió en algo que me gustó mucho, me gustó mucho.

[Speaker 2 - 03:15:08]
Nada más para cerrar, cuestionen muchachos y muchachas, cuestionar no es igual a cancelar, y quien crea eso está bien su penco y bien pendejo, denle un zape. Hagan preguntas, critiquen y no sean del montón. Voy me mi arma más poderosa es incomodar y yo incomodarme a mí mismo porque me motiva a cambiar y a mejorar y evolucionar para bien. No se ande el montón, güeyes, o sea, ya todos nos abrazamos, ya todos nos damos besos, ya todos nos apoyamos, ya todos nos damos flores. Cuestionen, chingao, cuestionen y y sanamente muchas veces pido disculpas por un pasado dark que tuve en el que igual cuestionaba pero rebasaba límites de respeto. Ahora creo que lo estoy haciendo mejor. Sigo con la misma filosofía de de cuestionar y levantar la voz y hacer críticas, pero manteniéndome en una línea respetuosa.

[Speaker 2 - 03:16:08]
No les voy a dejar decir pendejos, no les voy a dejar de decir del montón ni huevones, porque para mí las groserías, pues no no no es falta respeto, es más cuando te metes con con la persona ya directo y le dices cosas que de verdad ofenden, o sea, Espero que no les diga que son unos pendejos. Y si si, pues, qué pendejos, no le dicen. No, no, no, pero cuestionen, critiquen, alcen la voz. Ya estamos muchos les dicen que nos apoyemos, yo les digo que que sí y que la mejor forma de apoyar es, pues criticándonos, impulsándonos al cambio mejor. Entonces, apostemos hacia eso, hacia ese tipo de apoyo, es la lo que yo les quiero transmitir siempre. Hay veces que me equivoco, o sea, por ejemplo, ayer subí un tweet cuestionando algo de una persona y lo borré a los 10 minutos y le escribí un mensaje y directamente y le pedí disculpas por mi tuit.

[Speaker 2 - 03:17:12]
Hay veces que eso se vale, o sea, hay veces que nos vamos a equivocar y nos va, pero es importante responsabilizarnos. Eso es bien, bien importante y ser conscientes de nuestro error. Porque errores los vamos a cometer todos, pero quienes los acepten y quienes reparen el daño y sus errores y quienes realmente hagan conciencia y pidan disculpas por ello, van a ser pocos. Y ahí es donde donde yo veo el cambio verdadero en la gente, ¿no? Cuando cuando realmente reivindica sus errores. Y también podemos tener un pasado oscuro que sea criticable, pero no por eso te voy a cancelar completamente, brother. O sea, si ustedes creen que por cuestionar la gente está cancelando, ustedes le están dando el poder de la cancelación. Porque realmente el poder de la cancelación no lo tiene nadie aquí, demuéstrenme cómo voy a cancelar a alguien, cabrón, porque sí quiero cancelar a 1 que otro.

[Speaker 2 - 03:18:19]
Entonces, vivan felices, no se tomen las cosas personales, coman frutas y verduras, hagan ejercicio por lo menos 20 minutos, mastúrbense sin ver porno, pero mastúrbense hombres y mujeres, háganlo, cómprense juguetes sexuales, igual aunque tengan pareja cómprenselos y mastúrse 1 al otro. Y si son están solos, háganlo, pero no abran porno. Y y ya, creo que es todo, Mexi.

[Speaker 0 - 03:18:51]
Listo, listo. Pues bueno, muchísimas gracias a todos. La verdad a mí me encantó también el espacio. Al final se puso muy bueno como dice Octavio. Somos a lo mejor lentón, pero la el objetivo pues era difundir un poquito la la esos proyectos que conocemos, que con los cuales hemos platicado, con los cuales están cumpliendo con lo que prometen y que, pues, bueno, creo que hay que apoyar a la gente que se compromete, que viene, que platica, que que que pues está disponible. Igual, creo que es importantísimo tener personas como Tavo en este tipo de espacios, que puedan llegar a preguntar cosas difíciles. Yo también lo hago, y lo haré cuando sea necesario. Pero bueno, a lo mejor es es una estrategia diferente a la que yo sigo. La verdad, me me encantó tenerlos por aquí. Nash, gracias por el episodio. Está acá arriba, Piñado. Es una una entrevista que está tokenizada con con conmigo. Helio, ojalá que, pues, se resuelva ahí el tema que tú traes. No me interesa participar ni colaborar con nadie que no conozca, que no se haya subido antes de estos espacios, que se haya presentado mis temas.

[Speaker 0 - 03:19:58]
No, no, no, esa manera pedir colaboraciones de buenas sanadas, resumiendo followers, no. Pues no, no, no. Y menos si no cumplen las promesas con la gente que está aquí en la comunidad, constantemente construyendo. Eso es importantísimo. Y todos platicamos unos con los otros. Todos nos enteramos de todo lo que sucede. Las chavas que platicaron ayer de muchas cosas que suceden en el ecosistema, nosotros también sabemos y tenemos identificadas a las personas que lo están ocasionando. Entonces, esto es una comunidad transparente. Se habla de todo y se habla con la verdad y si no, pues no te necesitamos, no te queremos aquí y no queremos colaborar contigo. Entonces, pues bueno, cada quien creo que tiene que que que decidir con quién colaborar y creo que es también es importante, repito, mencionar cuando las cosas suceden mal para poder aprender y que todos no caigamos en el mismo error. Entonces, pues bueno, gracias a todos por estar por aquí. Muchísimos saludos. Gracias por estar aquí 3 horas y media casi.

[Speaker 0 - 03:21:01]
La verdad me me me encanta que hayan compartido tanto valor, que hayan compartido los proyectos que traen. Estoy disponible para cualquier cosa. Los amo. Adiós.