================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230109
Título: CriptoMaza 2023 de @ExponencialCC 13-15 Enero
Fecha: 2023-01-09
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: CriptoMaza 2023 de @ExponencialCC 13-15 Enero

Duración: 00:55:58
Escuchas: 53
Speakers: 8

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1LyxBqbEyDOJN

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:04:36]
Buenas buenas, ¿cómo andan? Bienvenidos. Por ahí estuve mandando unos mensajes mientras mientras puse ahí un par de cancioncitas. Creo que ella envié todos los las invitaciones que normalmente mando a los grupos. Por ahí invite a la gente de WhatsApp, invite a los de Telegram, algunos grupos privados aquí en Twitter también. Vamos a invitar acá arriba a Enricripto, que se venga a platicar. Vamos a invitar a José Crypto que se venga también. Amar, vente, mar. Ahí estamos, creo que algo me está haciendo aquí el Twitter de repente que no sé cómo me escuchan. Mar, ¿qué onda? Bienvenida, ¿cómo andas? Hola, hola, bien. Te escuchamos bien, Mexico. Ah, perfecto. No sé si la música se escuchaba bien o no.

[Speaker 1 - 00:05:38]
Sí, súper.

[Speaker 0 - 00:05:41]
A mí me gusta mucho la música de banda. Definitivamente una de las canciones ahorita vamos a invitar acá. A Enriquedito lo quise hacer Host, pero no sé si me está dejando José, creo que viene también. El niño perdido, por supuesto, y el Correo Mazatlán también me gusta mucho. Con eso empezamos. Para los que no conozcan era Alfredo Jiménez. Marisol, ¿tú escuchas a Enrique? Yo no lo escucho.

[Speaker 1 - 00:06:28]
No, lo escuché super poquito, como medio cortado.

[Speaker 0 - 00:06:35]
Sí, algo algo tiene ahí de detalles en su en su cuenta. José, ¿nos escuchas? Vamos a volver a aceptar acá. Ah, bueno, Enrique.

[Speaker 2 - 00:06:47]
Hey, ¿qué onda? ¿Cómo están? Sí, los escucho bien. Le estaba mandando Excelente. Que tenía el micrófono abierto y luego que ya no se escuchaba.

[Speaker 0 - 00:06:59]
Ayayay, Enriquepto lo estoy tratando de subir, vamos a invitarlo a hablar, como que no lo deja o a mí no me deja. Pero no ¿Qué onda, qué onda? ¿Ya me escuchan?

[Speaker 1 - 00:07:10]
A mí tampoco. Ah, ya está conectando, listo, ya quedó.

[Speaker 4 - 00:07:14]
Entonces, fui yo el tema el el el de problemas técnicos, ¿eh? O si era el tuit a. Qué chau.

[Speaker 0 - 00:07:21]
¿Qué onda, qué onda? Pues no hombre, qué bueno que se organizó acá este espacio. La verdad yo encantado de la vida de platicar de estos eventos. El año pasado igual hicimos algo para parecido como como esto para Blockchainland. Y pues yo siempre buscando promover lo más que se pueda este tipo de reuniones, de conferencias, de talleres, donde se comparte contenido. Y pues ahora esta semana nos toca ir a Mazatlán a convivir allá con ustedes, a pasarnos un un fin de semana en en en, pues, la verdad, a mí me gusta muchísimo la ciudad. Vengo desde que estaba en prepa yendo, nos íbamos en camión a veces, semanas santas y veranos con los amigos, y me gusta mucho por allá, Puerto Mazatlán. ¿Qué onda, cómo andan? ¿Ya tienen todo listo? Ahorita platicamos

[Speaker 4 - 00:08:12]
con más a detalle, pero pues me imagino que andan en chinga. O sea, andamos pero súper en chinga. Y sí, o sea, está todo tentativamente listo, salvo que alguien por ahí mueva algún horario referente a que se presente o no se presente. O sea, está cubierta la participación de todos, independientemente de que alguien cancelara, ¿no? Pero ya estamos a, o sea, ya estamos como que en los últimos pasos. De hecho, el día de hoy ya no viendo el tema de bocadillos y ese tipo de cosas como para que la gente tenga una mejor atención, pues, o sea, ya son detalles. El evento está ya preparado. De hecho, ya estamos esperando a la gente. Si alguien se viene desde antes, pues aquí estamos nosotros en Mazatlán y podemos, pues, comenzar a vernos, hablar de cripto negocios, etcétera, pues, que es más o menos lo que compartimos en común.

[Speaker 0 - 00:08:50]
Excelente, excelente. Por acá veo abajo al profe, saludos, al Bros. Obviamente pues están ustedes organizadores. Está Bran también acá arriba, conectado, que va a dar una plática. Mar, que también está apoyando muchísimo. José Krypto, parte de la equipo de organización. Veo el Buen Circle, que está ahí en Guadalajara, Vere, Diego. Gracias a todos por por conectarse y por platicar aquí un ratito. Los que gusten, levanten la mano sin problema, pidan la palabra. Este espacio, pues, es para platicar de de lo que va a suceder en el evento. Los que tengan dudas de asistir, pues bueno, también pueden subirse acá a preguntar lo que gusten. Y pues, entre todos les ayudamos. La idea, pues obviamente es promocionar el espacio, promocionar el evento que va a ser 13, 14 y 15 de enero, esta semana ya, viernes, sábado y domingo, en Mazatlán. Y pues, agradecer también. Yo creo que es importante agradecer a las personas que están poniendo de de su parte, de su tiempo y de su dinero para promover la tecnología, para compartir contenido, para que más gente aprenda en todas las ciudades.

[Speaker 0 - 00:10:01]
A mí me encanta este tipo de reuniones, como decía. Pero, pues bueno, empecemos. Platíquenos, ¿cuál cuál es su objetivo? ¿Por qué? Quisiera saber, José, Enrique, Marisol,

[Speaker 4 - 00:10:14]
¿por qué organizan algo así? Cuéntenos. Ok. Mira, el objetivo principal del evento es mostrarle a las personas lo que nosotros tenemos como empresa. Es decir, en el en el durante el evento vamos a estar presentando los diferentes productos que Expancial Crypto Club tiene. Por eso es que no tenemos patrocinadores, lo estamos haciendo directamente nosotros. Y por eso es que también hubo muchas solicitudes de speaker que venían específicamente a presentar sus proyectos, y algunos proyectos eran como muy parecidos a lo que a presentar sus proyectos y algunos proyectos eran como muy parecidos a lo que estábamos haciendo. Entonces, intentamos dar espacio a personas que están más que todo creando otro tipo de cosas dentro del web 3, pues. Pero básicamente dentro del evento vamos a estar presentando nuestro club de inversionistas, el tema del inmobiliario inteligente, lo que viene para nuestra comunidad en cuanto a reuniones presenciales locales, reuniones presenciales nacionales, y lo que estamos construyendo básicamente es eso, ¿no? Ese es el objetivo. Sin embargo, las ponencias y las personas que vienen a exponer un tema tal cual vienen con, o sea, no vienen como de parte de la empresa, pues ellos no van a hablar de la empresa, van a hablar de de de un tema en específico que son temas que ellos dominan, este caso tú también, y que pudieron aportarle a evaluar a las personas.

[Speaker 4 - 00:11:19]
Quisimos hacer un la dinámica un poquito diferente porque yo he estado en eventos cripto y me he encontrado con cosas bastante interesantes, pero también con algunas áreas de oportunidad que quise corregir en este evento. Pues yo espero, la verdad, de todo corazón, que la gente se la pueda pasar muchísimo muy bien. Y, pues, un poquito más allá de la parte técnica y el objetivo del del del evento en cuanto a empresa. Otra parte que también es es primordial, es que la gente se lleve una muy buena experiencia de lo que estamos organizando, pero una buenisisisima experiencia, pues. De hecho, y esto es a modo de chiste, ¿no? Porque no es algo técnico. Para la fiesta, que yo le digo posada, pero ya me ya me corrigieron, ya me dijeron que los en enero no hay posada, así que, pues, llámenle fiesta. En la fiesta hay un alfa. No no crean que es algo con lo en lo que ustedes van a invertir y se van a hacer millonarios, ¿no? Pero va a haber algo ahí épico, con con lo que todo mundo se va a querer sacar una foto, pues. Entonces, pues, lo van a ver hasta que lleguen. De hecho, ha sido como que la parte más celosa de compartir, porque yo quiero que la gente que venga lo vea. Lo van a ver todos los demás también, los que no vengan, porque los que vengan van a compartir eso. Pero bueno, la verdad es que me entusiasma bastante que venga gente tan inteligente y que tiene que venga gente tan inteligente y que tiene una trayectoria dentro del ecosistema a compartir sus sus su trayectoria y y básicamente la experiencia que tienen, y que también puedan escuchar lo que nosotros estamos creando como comunidad.

[Speaker 4 - 00:12:35]
Ese es el objetivo principal del evento, eso es lo que queremos que salga de ahí. Obviamente, si hay alianzas, si hay oportunidad de hacer negocios en conjunto con personas que traigan proyectos diferentes y demás, tenemos toda la apertura, ¿no? Y bueno, Mazatlán es una gran sede, ¿no? Creo que todo mundo va a tener una buena experiencia en cuanto a lo que es la ciudad. Estoy aquí en un restaurante, no sé si escuchan en desmadre, pero por eso es que a lo mejor escuchan un poquito de ruido. Y pues, los invitamos, los invitamos. Si tienen alguna duda, pregunta, comentario, pedrada, indirecta, etcétera, pues estamos con toda la disposición de escucharlos, ¿no? Ya veremos de qué manera lo corregimos o de qué manera intentamos darle gusto a la mayoría. Ah, otra cosa, no, esto no lo han visto en el en el itinerario del en el itinerario del del evento, pero el domingo, que es el día que la gente ya se va a estar yendo y demás, va a haber va a haber va a haber unas participaciones por ahí, ya se las estemos, se las vamos a estar pasando, no sé si hoy o mañana. O sea, va a haber un poquito más del evento, el domingo todavía hasta las 12 del mediodía, quizás hasta las 12 y media nos extendamos. Bueno, les voy a lanzar un alfa referente a esto por si se quieren preparar.

[Speaker 4 - 00:13:35]
En el evento vamos a a hacer un espacio, no sé si de media hora o 40 minutos, para que la gente de manera voluntaria pueda pasar en 5 minutos, no más, en 5 minutos contar algún acontecimiento anecdótico dentro de lo que le haya pasado en el ecosistema, ¿no? Entonces, eso es voluntario, para que la gente pueda pueda tener su oportunidad de participar ahí. Quisiera que se que se tomara como lo que es, ¿no? O sea, ir a compartir una anécdota de lo que te ha pasado dentro de cripto. Por ejemplo, yo les cuento una rápido, como cuando compré un NFT en en 200 dólares y a los días lo vendí en 10000, por ejemplo, algo así. O sea, rápido, obviamente, ahí tendrían matices y yo intentaría darle un un sentido a la a la plática, pues. Pero quisiera que se viera como eso ese espacio, no que no que la gente aprovechara esos 5 minutos porque no pudo ser speaker y va ahí presente su proyecto, pues. Realmente no estamos como intentando atacar a la gente con la venta de algo dentro del del del evento, y y quisiéramos que se sintieran cómodos, pues. Entonces, va a ser un espacio voluntario, insisto. Yo igual tengo ya gente preparada para que cuente anécdotas en caso de que las personas no quieran ser voluntarias y y hablar de sus experiencias en cripto en esos 5 minutos. Pero lo que quiero es que, de hecho, esa actividad va a ser incluso después del cierre.

[Speaker 4 - 00:14:38]
Que sea algo como muy relajado. O sea, ya cerramos el evento, ya te puedo decir si no quieres escuchar las las anécdotas. Y porque quiero que termine en risas, abrazos y ese tipo de cosas. Pues, abrazo o no balazos, como dice nuestro queridísimo presidente de la república, de los Estados Unidos Mexicanos. Y, pues, bueno, esa es la cosa, ¿no? Si tienen sus preguntas Excelente, excelente.

[Speaker 0 - 00:15:01]
Perdón, te interrumpíchele.

[Speaker 4 - 00:15:05]
Digo que si tienen preguntas, adelante. Aquí voy a estar un ratito más.

[Speaker 0 - 00:15:10]
Claro que sí. Piden, por favor, la palabra. Por ahí he estado invitando a algunas personas que que que sé que pueden llegar a compartir ahí algo. Por aquí arriba pinee un trade donde hay links importantes. Está un video de YouTube donde se explica un poquito más del evento. También está el link al canal de Telegram, donde se pueden conectar para, pues, cualquier duda, cualquier pregunta, en dado caso que por aquí no no tengan chance de subir a platicar. También está el link del EventBrite, que es el el el el link para registrarse. Y pues bueno, aquí están los organizadores. Está también acá arriba Abraham, que va a ser, pues también, un speaker durante el evento. Y Pinie, por acá arriba, también el video de la sede. No no no se imaginan el, bueno, no se lo imaginan. Vayan y véanlo. Es un hotel que está a un lado de la playa, que se ve muy muy muy fregón, donde me imagino, ahí mismo va a ser la pachanga, Enrique.

[Speaker 4 - 00:16:09]
Sí, va a ser ahí mismo. Ahí, de hecho, ahí en el hotel vamos a organizar todas las actividades. Digo, ya si alguien se queda el domingo, ya después de las 12 de Digo, ya si alguien se queda el domingo, ya después de las 12 del mediodía, que ya no es parte oficial del evento y quieren que vayamos a conocer un poquito de la gastronomía o que ver el malecón o algo así, pues con gusto también nos damos una vuelta, pero sepan que eso no es parte del evento, ¿no?

[Speaker 0 - 00:16:28]
Excelente, excelente. No, yo como lo comentaba en en en el espacio de la semana anterior, pues siempre encantado de poder ir a platicar, de poder compartir, de de también ir a conectar y conocer. Porque finalmente, como lo decía también, ese día vinieron ustedes acá a Monterrey. Me imagino que vendrán cuando hay otros eventos también. Y faltó un poquito de tiempo para poder platicar, para ver cómo nos podemos ayudar y cómo podemos colaborar. Yo me doy cuenta que muchos de de las colaboraciones que se logran, pues son en ese tipo de eventos presenciales, donde tiene 1 espacio para hacer lo que normalmente hacemos, ¿no? Compartir contenido. Pero también de repente pues una pachanga, una comida. El evento para los speakers creo que va a tener estar muy bueno. Y finalmente lo que buscamos, y creo yo, necesitamos ahorita en el ecosistema, pues es participación, y que la gente se dé cuenta de las vendades y los beneficios que tiene la tecnología, que son muchísimos. Y pues bueno, muchos de los que veo aquí conectados, pues nos nos gusta estar aquí compartiendo y participando.

[Speaker 0 - 00:17:33]
Abraham, ¿tú me andas? Bienvenido.

[Speaker 3 - 00:17:37]
¿Qué onda? ¿Qué onda, Mexi? Saludos, Marisol, Enrique, Orlando, todos allá por los que veo por ahí, este, José. Pues ya, yo yo ya estoy puesto, digo, ya estoy contando los días, este, y ahí les, ¿cómo se llama? Ya estamos listos para irnos, nos vamos a ir manejando, ¿verdad? Este Mexi, vamos a ir, vamos a un grupo de varios de aquí en Monterrey. Entonces, vamos a disfrutar la carretera y todo eso, me han dicho que los, hay un montón de túneles de aquí de Monterrey allá y este pues esos esos paisajes hay que disfrutarlos a pesar de de lo que haya pasado. No no importa, nosotros vamos, digo, siempre lo que tratamos es de de construir, de sumar. Aquí en la comunidad de de de Monterrey no estamos enfocados precisamente eso a a contribuir y sumar a otras comunidades, de de crecer juntos porque como México, yo creo que si nos unimos en este tipo de eventos, podemos lograr que que sumamos en conjunto y y poder estar trabajando. Y pues encantado, ya ya quiero también conocer la ciudad.

[Speaker 3 - 00:18:38]
Yo no he ido, honestamente, no he ido a Mazatlán, no lo conozco. Entonces, pues, es una de las playas que me falta por conocer de mi México querido. Y, pues, saludar a a los amigos por allá. Pero, pues, ya estamos más que más que puestos.

[Speaker 0 - 00:18:56]
Excelente, excelente, Abraham. Sí, definitivamente vamos 6, 7 pelados. Bueno, no, no, no puros pelados. Pero bueno, vamos varias personas acá de Monterrey. Y pues algo que estamos nosotros haciendo parecido, creo que a lo que ustedes hacen por allá. Son reuniones presenciales, los veo muy activos de repente. Estoy ay no recuerdo dónde, cuál es la ciudad, pero tienen reuniones donde juntan a la gente, dan pláticas, generan contenido y ahorita pues este evento pues también es algo que nos gustaría ir a aprender allá y, ¿por qué no? Repetir por acá en Monterrey.

[Speaker 4 - 00:19:33]
Sí, juntamos a la gente, Maxi, para decirle cuál clave del éxito invitando a 2 que inviten a otros 2. Esa esa es esa es la consigna que hacemos cuando nos juntamos, ¿cómo ves?

[Speaker 0 - 00:19:44]
No, no, no, el esquema piramidal funciona, pero aguas, aguas, nada más feo. No, nada que vivir,

[Speaker 4 - 00:19:49]
es Roma.

[Speaker 0 - 00:19:52]
No, pero definitivamente yo creo que algo bien importante es eso. Mucho de lo que me tocó a mí experimentar en en este ecosistema, yo entré en el 2017. Y pues sí, ahorita hay poquitos. Imagínense, en ese entonces había mucho menos. Había una persona por ahí que empezó a utilizar ciertas plataformas, unos exchanges. Y la experiencia que ellos tenían y los errores también que habían cometido, me ayudaron mucho a ahorrar ciertas tiempo, ahorrar tiempo, ahorrar dinero. Y creo que pues como decíamos, ¿no? Finalmente este ecosistema nos nos ayuda a los que ya estamos adentro, pero también creo que le puede ayudar mucho a los nuevos. Y ese proceso y ese esa curva de aprendizaje, que a lo mejor los que tenemos ya un poquito más de experiencia le podemos llegar AAA evitar ciertos errores, ciertos problemas, a facilitar el onboarding que sea mucho más sencillo. Que no la caguen, igual que la acabó 1 cuando entró, ¿no?

[Speaker 0 - 00:20:52]
Que no entremos a Roads, que aprendan cómo analizar proyectos. Creo que es súper importante. Hasta, no sé,

[Speaker 4 - 00:21:00]
estos 10 años, 2, 12 años que tiene el ecosistema, pues es totalmente nuevo y hay que analizarlo de una manera muy distinta, ¿no sé qué opinas? Sí, fíjate Mexi, que qué curioso que lo comentes. Porque sí, la educación es la clave de esta cosa, ¿no? Si tú piensas que ya te la sabes toda, valió madre. Pues el momento en el que 1 no asume que hay una dimensión de ignorancia, pues ya dejó de aprender, ¿no? Definitivamente. Pero qué curioso que lo menciones, te lo digo, porque el tema de de los esquemas piramidales que, la verdad, yo no los critico cuando no son de inversiones, ¿no? Cuando son de inversiones, pues para mí son una muerte anunciada. Cuando son de inversiones, ¿eh? No le estoy tirando a ninguna empresa de productos, que si bien es cierto, yo no la voy a hacer, porque no me gusta el el modelo de negocio sostenible, pues. O creo yo, a lo mejor hay unos por ahí que tampoco son sostenibles. Me refiero específicamente a la parte de inversiones, pasa mucho que conozco gente y le digo, tengo un club de inversionistas, se llama Expanisacic To Club, y me dicen cosas como, por ejemplo, ah, yo conozco a tal que anda metido en la cripto, y metido en la cripto, güey, es estar metido en un pinche multinivel, pues. Entonces, nos falta un chingo.

[Speaker 4 - 00:22:00]
Esa es la cosa. YYY otro tema importante es que también cuando le digo a la gente, bueno, hay que valorar los modelos de negocios, porque, pues, la verdad es que los multiniveles que están basados en la rentabilidad del trading, pues, no no son sostenibles, etcétera. En especial cuando te piden dinero y te y te prometen una rentabilidad, etcétera. Y la gente se ofende mucho, güey, cuando están ganando dinero. O sea, cuando la gente está ganando dinero, no hay una manera efectiva de explicarles por qué ese tipo de negocios son una muerte anunciada, porque te van a mandar por un tubo, porque ellos están monetizando en los 2 meses que les va a durar. Por ahí hay alguna que ya tiene 2 3 años, pero bueno, a este cabrón del del mago de las mentiras, no me acuerdo de su nombre, le duró 16 años el Ponce, pues. Eventualmente tiene que morir y no quiero saber qué va a pasar, pues, tal cual.

[Speaker 0 - 00:22:46]
No, definitivamente es algo que sucede muchísimo. No nada más en el ecosistema de crédito, definitivamente las herramientas lo permiten, pero lo hemos visto en el sistema financiero tradicional. Hemos visto con bancos. Esta semana, o la semana pasada salió el documental de Bernie Madoff, que también tenía un Ponce que duró 20, 30, casi 3 décadas. O sea, es súper importante poder identificar esos esas banderas rojas que que que a veces en el mercado cripto y en el ecosistema de cripto son más fáciles de detectar. Pero híjole, creo que hace falta muchísima educación financiera tradicional. Y también de todo lo que estamos viendo ahorita en el ecosistema, ¿no? En el 2017 veíamos el el boom de los ICOs, los famosos talklins que todo mundo vendía, sin tener un plan de trabajo con una simple promesa. Ahorita también el año pasado vimos un boom muy grande con el tema de los NFTs. Y hay muchísimos que han tronado que se han ido, pues, a 0.

[Speaker 0 - 00:23:47]
Y creo que es superimportante que la gente que ya tiene mucha más experiencia, pues, ayude. Y pues, es parte de lo que a mí me gusta hacer. Sé que ustedes hacen lo mismo, y creo que que que que, pues, se se tiene que, de alguna forma, difundir finalmente, ¿no? Este, este tipo de eventos ayudan muchísimo para eso. Y sobre todo para poder conectar con personas con quien pueda rebotar ideas. Yo repito eso muchísimo. Hay mucho que que aprender yo, por más que tenga años en el ecosistema, siempre aprendo cosas nuevas. Las sigo cagando y les sigo perdiendo dinero, lamentablemente, porque Las sigo cagando y les sigo perdiendo dinero, lamentablemente, porque híjole, hay unos esquemas que crees parecieran ser súper buenos, y finalmente pues no. La realidad es que pues hay muchos errores de repente y muchos fraudes. También creo que es importante difundir los mensajes, ayudarle a la gente a aprovechar los beneficios, pero ¿por qué no también buscar cómo beneficiarse en el día a día actual?

[Speaker 0 - 00:24:50]
Ahorita mucho de lo que vemos, y creo que mucho de las pláticas que que ustedes van a dar y y del club que tienen, es pues que la gente se dé cuenta que en el negocio actual, o en los negocios actuales que tiene el día de hoy se puede beneficiar muchísimo. Entonces, pues nada más es aprender cómo probar. No sé si está mucho dinero para probar y aprender, es algo también que gusta repetir mucho. Con 100 pesos puedes meterte horas y horas y horas de aprendizaje y de pues sí, de aprendizaje barato, este, solo pues hay que decidir dedicarle un poco de tiempo. Por acá subió Criptonotas, subió el buen Bros, Cristina, no sé si algunos tienen alguna pregunta o duda, algún

[Speaker 5 - 00:25:35]
comentario. ¿Qué onda, Bros? ¿Cómo andas? Hola, Mexi, ¿cómo estás? Todo bien, aquí andamos. Me escapé medio del trabajo aquí para para escucharlos un poco. Este, con muchas ganas, de hecho ahorita estaba platicando ahí con con mi con mi mujer ahí que que sí que pensaba, ¿no? De ir para el evento. Este, y he estado viendo posibilidades porque sí sí se nos antoja ir a compartir antoja ir a compartir un poquito de lo de lo que hemos aprendido, ¿no? En este tiempo. Y siempre apoyando estos tipos de espacios, ¿no? Para poder nuestro granito de arena, ¿no? Como tú dices, evitar que la gente pues, comete cometes esos errores que yo creo que el que te diga que no los ha hecho es mentira, porque cualquiera de nosotros que no inició transferiste una cripto por una red diferente y perdiste fondos, pagaste gas fees súper caros porque no sabías, te metiste a Rootpulse. Desgraciadamente hay unos que que, este, pues cayeron en en en drenadas de wallets. Hace unos días hablé con un conocido que le tocó perder 25000 dólares en FTX, este, entonces, pues, más que nada hay que hay que seguir aportando cada 1 de nosotros en en este tipo de cosas, ¿no?

[Speaker 5 - 00:26:44]
Para que la gente que es nueva nos no salga asustada, porque, a final de cuentas eso afecta para el tema de la adopción, o sea, que el que alguien entre y pierda dinero de alguna manera por falta de conocimiento, indirectamente, pues, nos afecta a todos nosotros, ¿no? Que creemos en esta tecnología. Entonces, ojalá, me me daría mucho gusto estar ahí con con ustedes compartiendo un poquito de de lo poco que sabemos y y pues ver si si podemos estar ahí con ustedes.

[Speaker 0 - 00:27:15]
Excelente, excelente, chef. ¿Qué tal? Pros, ¿qué onda? Buenas tardes. ¿Vienes a Mazatlán? Por ahí ella dice criptoNotos que a lo mejor sí se lanza. Excelente, para que lo lo lo estarán por allá lo estaremos conociendo. Genial. Yo amo Mazatlán, me encanta. Voy voy seguido a tocar allá. Para los que no conocen, trabajo en la industria de la música,

[Speaker 6 - 00:27:32]
entretenimiento y hago mucho Onaki, hago mucho Privé. Y qué buenos fiestones hay allá. Me encanta. Y, pues, los estaba escuchando. Qué padre. Felicidades por Kriptomasa. Me encanta. Tengo la playera, de hecho, de fútbol también me la dieron cuando fue tocar allá un evento. Lo hacen en verano, pero en fin, lo que les digo es que quise aquí subirme, saludarlos y desearles lo mejor. Ya me tocará después vivirlo con ustedes, yo trabajo para Audios, es este protocolo de del audio, así lo pueden encontrar justo en binance y estamos construyendo, estamos construyendo.

[Speaker 0 - 00:28:19]
Oye, no, hombre, hay que ponernos en contacto y ahí te enlazo ya que los conozcas allá en presencial, y que en presencial y que tengamos ya más confianza después de las pachangonas. A ver si te animas el próximo año, Kiptomasa 2024, tu tu tu participación allá para la fiesta, o no sé, ahí vemos, pero finalmente aquí estamos para conectar y para para para ver cómo nos apoyamos. No, muy bien, qué padre. Rómpanla

[Speaker 6 - 00:28:45]
y manden fotos, videos.

[Speaker 0 - 00:28:50]
Excelente. Muchas gracias por subir, Rose, por tus comentarios. Cristina, ¿cómo andas? Bienvenida. Gracias por subir.

[Speaker 7 - 00:28:57]
Hola chicos, ¿cómo están? Pues yo, la verdad, estoy súper bien iniciando el año con con todo como debe de ser este 2023. Y básicamente me subí nada más como para felicitar a los chicos porque, sinceramente, justo lo que comentabas ahorita, este tipo de espacios fortalecen muchísimo el networking y que este proyecto lo esté haciendo con su con su esfuerzo, que no están siendo fondeados por nadie, simplemente ellos por las ganas y la iniciativa se me hace súper cool. Y me gustaría que muchísima más gente se uniera, que asistiera, porque me consta todo el trabajo que han hecho todo el equipo. Marisol, Enrique, José, Orlando, todo, todo el equipo que que forma parte de Exponencial, me consta todo el trabajo que han estado haciendo. Y sé que va a estar buenísimo, sí, la fiesta, sí, todo eso, pero el valor que tiene el proyecto, el evento sobre todo, está súper genial. Así que, pues nada, felicitarlos a todos ustedes. Y qué gusto que van a andar por allá.

[Speaker 7 - 00:29:59]
Yo no voy a poder ir, pero qué padre que ver a mucha gente, muchos amigos apoyando. Entonces, súper bien, chicos.

[Speaker 0 - 00:30:09]
No hombre, gracias por subir, Cristina. Por ahí aprovechamos, aprovecha si quieres. Vi que estás apoyando ya a organizar un evento todos los viernes, los siguientes 4 viernes. Empieza este viernes, creo, ¿no? Si quieres platicar rápido de eso, rápido.

[Speaker 7 - 00:30:25]
Ay ay. No, pues muchas gracias. Sí, este proyecto es, este, pues, es un proyecto que yo traigo, es mío, se llama La Zona 3, 100 por 100 educativo. El evento va a constar, es un programa que estamos haciendo piloto de 4 viernes nada más. Son talleres en los que developers, pero si no eres developer y quieres aprender, pues, están estos talleres. Y va a ser cada viernes. El primer viernes va a ser con Avalanche, luego Nier, luego va a ser Algorand y terminamos con Ethereum. Entonces, va a estar muy cool, muy padre. Ojalá, este, los interesados ahí, desarrolladores que anden por ahí, puedan asistir, pero hasta ahí, o sea, muchas gracias por el espacio.

[Speaker 0 - 00:31:06]
No, hombre, sigan a Cristina, neta. Vegue y me consta que está muy activa. Por acá platicó en Blockchain Land, trae ahí 4 pláticas gratuitas. Y pues es parecido a lo que están haciendo los los los chavos y Marisol de Exponencial Crypto Club. Entonces, pues bueno, siempre encantado de poder compartir. José, ¿qué onda? Platícanos, ¿cómo cómo te ha tocado a ti la organización? ¿Ya tienes lista tu plática, tu presentación?

[Speaker 2 - 00:31:38]
¿Qué onda, Mexi? Pues ahorita le estoy dando los últimos toques a mi presentación. Sinceramente, la la organización no es como que estoy metido tan a profundidad, pero pues ahí andamos apoyando, este, haciendo la promoción al evento y y este y viendo en qué qué cositas salen pues para ayudar, los detalles. Entonces estoy muy emocionado, ya no falta nada, ya esta es la semana del evento. Entonces, pues no sé, siento que ya es mañana el evento. Evento. Entonces, pues, no sé, siento que ya es mañana el evento. Entonces, también me siento muy feliz por eso. Agradezco mucho a las personas que están aquí, que se suben a preguntar, esperemos verlos ahí a Kriptonotas que subió a a compartir. También también, este, estoy emocionado por compartir. También también, este, estoy emocionado por saludarlos a ustedes ya en persona. Y como comentas, Mexi, ver qué puede salir. Este, nosotros, pues, principalmente en el evento darnos a conocer, que las personas nos pregunten qué es lo que estamos haciendo, todas las dudas y demás.

[Speaker 2 - 00:32:42]
Y también conocer lo que están haciendo las demás personas para ver cómo podemos hacer sinergia y y, este, y y avanzar, ¿no? En en algo que que estemos, que queramos trabajar en conjunto. Entonces, muy feliz por el evento, no falten. Excelente. Muchas gracias

[Speaker 0 - 00:33:01]
Excelente. Muchas gracias José. Abraham, tú también vas a dar una plática. Si quieres platicarnos de tu plática, cuenta, por favor.

[Speaker 3 - 00:33:10]
Sí, justo estoy en eso, dándote igual que que José, los últimos detalles. Voy a hablar un poquito de de cosas aburridas, como como una vez me dijo el profe que era muy aburrido eso, pero es aburrido y necesario. Este, voy a dar una plática de de de impuestos, de de todo lo que es regulación, digo, es aburrido hasta que no te cae la ley ahí deja de ser aburrido entonces vamos a tratar de de poderles dar algunos tips de poder este ayudarlos y y sobre todo hablar un poquito de lo que es la toquinización inmobiliaria es muy poquito pero sí voy a hablar un poco, es algo acerca de eso, digo, es muy poquito lo que puedo dar en en poco tiempo, pero es algo que sin duda está creciendo y sigue creciendo, y y ver las formas en cómo de cómo sí poder hacerlo aquí en México, este, y de cómo sí, este, llevarlo a cabo de alguna manera que que no puedas correr riesgos y todo eso. Pues eso es eso va es de lo que voy a estar hablando y y pues la verdad que a mí siempre me ha gustado apoyar a a las comunidades en cuestión de de de darlos, de guiarlos, de decirles por dónde, cómo sí, este, a pesar de que la ley te diga, ¿cómo no?

[Speaker 3 - 00:34:24]
Digo, hay hay buscar unas formas alternativas de cómo de de no caer en riesgos que puedan dañar tu patrimonio, tus profit que, pues, has ganado. Digo, y de eso se trata un poquito la la plática.

[Speaker 5 - 00:34:38]
Sería, Mexi Excelente. Pero no puedo interrumpir, Mexi, nomás quería complementar a Abraham ahí cuando gustes. Yo también soy contador público. Este, yo también llevo aquí clientes que manejan el tema cripto. Y y pues ahí cuando cuando podamos hacer algo en conjunto para para apoyar a distintas comunidades, ahí estamos en contacto, ¿no?

[Speaker 3 - 00:35:01]
Súper, súper. Ya ya están saliendo los los contactos, súper. Y eso es lo que quiero construir juntos. Oigan, y la neta, el tema eso fiscal

[Speaker 4 - 00:35:09]
y contable es extremadamente importante, ¿no? O sea, y a mí no me a mí no me parece a mí no me parece aburrido porque la neta de la raza y y esto es una costumbre y no sé si sea naturaleza humana, ¿eh? Que te preguntan, oye, ¿qué onda con el SAT? Y los cabrones tienen 10 pesos invertidos, pero, o sea, la gente siempre lo pregunta, pues, por lo tanto considero que es un tema fundamental y que necesariamente tiene que estar en el panel de ponencias, pues, o sea, realmente el valor que tiene para aportar, en este caso, Abraham, es oro molido. Bueno, es bitcoin molido para no decir oro molido, ¿no? Pero bueno, los esperamos de verdad y yo sé que se va a poner padrísimo, todas las ponencias.

[Speaker 0 - 00:35:45]
No, y rápido platico aquí de las ponencias. Va a estar el sábado 14, empieza a las 11 y media, con la plática de exponencial del criptoclub. Y luego está Ilian Huesca, que va a platicarnos de la historia de los NFTs. Luego a las 12 50 va a estar José Alfredo Juárez, platicando de cómo iniciar tu negocio NFT sin código. Ana Karen Ramírez con Crea tu retrato cripto con inteligencia artificial, ¿no? Que ahorita está de de moda muchísimo ese tema. Alan Sicarios va a platicar sobre el superpoder de las comunidades, que creo que no creo. Estoy seguro y me consta que es lo más importante que tenemos en este ecosistema y y pues en muchos, la comunidad y el poder de la comunidad. Hay una plática de Meta Home ya. Estoy bien ansioso de ver qué qué es eso y cómo voy a poder invertir. Ya veremos en en que Tomás ya luego lo platicaremos. José, que está aquí con nosotros en el panel de speakers, va a platicar de estrategias para ganar dinero en cualquier situación en el mercado con DeFi, que también es algo que, híjole, hasta que no te metes y en realidad lo pruebas y experimentas, te das cuenta de las bondades y los beneficios que tiene, pero no es fácil no es fácil aprender y entrarle y perderle el miedo.

[Speaker 0 - 00:37:00]
Creo que es también ver ese tipo de estrategias es súper importante. Como decíamos, Abraham de criptoimpuestos acá ha dado pláticas sobre el tema en Monterrey, es parte de la comunidad que estamos formando acá, parte fundamental. Y híjole, la verdad la plática de él estuvo buenísima, nos comentó de las estrategias que hay, el tema legal, creo que, como decía Enrique, también es súper importante tomarlo en cuenta, y sobre todo para las personas y empresas que estén lanzando y tratando de de de desarrollar colecciones. Porque finalmente, pues un creador que a lo mejor vende una que otra pieza de arte YYYY tiene poco volumen, pues bueno, a lo mejor puede manejar ciertas cuestiones ahí, no puede llegar a llamarle la atención a el SAT, que pues bueno, estamos en México y y hay que responderle al SAT. Una empresa que ya quiera desarrollar, o un creador, o un proyecto que quiera vender 10000 NSTs, por ejemplo, tiene que tomar todas esas recomendaciones en cuenta.

[Speaker 0 - 00:38:01]
Yo voy a platicar muy rápido de una experiencia y de mi experiencia en el ecosistema, y de lo que me ha tocado vivir construyendo en público. Esa es ya, pues, la tercer comunidad que que que estoy tratando de formar en el ecosistema cripto. Hace 10 años hicimos algo ahí de de de un club de de de jugada, de jugábamos jugar torneos, ya les platicaré de eso yo en la plática. Y pues bueno, Daniel Gómez también es la de las presentaciones finales sobre apostar o invertir en cripto. Creo que las pláticas van a estar muy muy buenas. El tema de la fiesta creo que es súper importante y y pues bueno, de nuevo muchísimas gracias por organizar. Por acá subió el profe. ¿Qué onda profe? ¿Cómo

[Speaker 8 - 00:38:45]
andas? ¿Qué onda? Buenas buenas tardes, buenas noches. No sé qué horas son por allá. Creo que son a Dantes, creo que son las 5 y media más o menos, ¿no? Ahí en Mazatlán. Por aquí en la hora del centro 6 media. ¿Qué tal? Oye, ¿sabes qué? El fomo tremendo que tengo de no estar por allá, sobre todo ahorita si ya están dando en la el avance de qué es lo que va a pasar, Abraham, yo creo que tenemos muchas cosas en común, con cuestiones, este, inmobiliarias y también, pues bueno, tengo un poco de historial siendo founder de un proyecto. Pero nada, o sea, la verdad, ¿qué fomo me da de no poder estar, de no poder asistir? Y tal vez, por ende viene la pregunta. ¿Hay manera de ver esto en, ahora sí que por algún medio, llámese YouTube Live o algún otro tipo de streaming, para nosotros que nos quedamos fuera?

[Speaker 0 - 00:39:32]
Buena pregunta. Enrique, José, Marc, ¿qué onda? ¿Qué opinan?

[Speaker 2 - 00:39:37]
Sí, este, tengo entendido que sí lo vamos a transmitir.

[Speaker 1 - 00:39:42]
Ay, no sé si José está hablando porque desde hace rato no lo puedo escuchar. Pero creo que ya se me metió. Pues, la verdad es que no lo tenemos considerado porque pues es un evento presencial. Entonces, sí buscamos como toda la experiencia, pero igual lo podemos lo podemos revisar a ver qué qué se puede hacer para que justamente pues las personas que no nos puedan acompañar también tengan el el contenido por ahí.

[Speaker 8 - 00:40:09]
Súper, 1000 gracias.

[Speaker 0 - 00:40:12]
Muchas gracias profe por su vida preguntar. Definitivamente aquí lo lo lo lo lo que estamos tratando de comentar es el famoso, ¿no es cierto? Pero sí, ¿no? El ya dijo Enrique que iba a ver alfa, que todos nos vamos a querer tomar fotos con no sé quién o no sé qué o no sé cuándo. Pero, pues bueno, ya veremos qué onda. Finalmente, yo les soy sincero, yo yo yo encantado la vida de ir a platicar, pero también de ir a aprenderles, porque creo que este tipo de eventos se tienen que seguir haciendo en todas las ciudades, ese tipo de comunidades donde, pues bueno, cada ciudad, si cada ciudad de México tiene la oportunidad de llegar a tener una comunidad de 3, 4, 2, 5, 5, 5, 5, 5, 5, la oportunidad de llegar a tener una comunidad de 3, 4, 2, 5, 20 personas que estén ayudando a las que quieran entrar, híjole, creo que es algo importantísimo. Hay que fomentarlo y pues finalmente esto creo que ayuda. Muchas de las personas que vamos a ir de fuera, pues vamos a estar allá en el en el en el hotel. Ya les platicaremos, por supuesto estaremos subiendo fotos y videos y contenido.

[Speaker 0 - 00:41:17]
Y pues creo yo, y a mí el arco que me gusta hacer mucho, YYY definitivamente lo debería hacer allá, pues, es conectar. Y luego, ya que identifica a las personas que estamos allá, pues también tengo gente, y sabemos, muchos de personas que están construyendo en otros lados, ver cómo los podemos llegar a conectar. Y que también ellos luego, pues, busquen a ver cómo pueden colaborar entre sí. Creo que es súper importante. ¿Quién me falta por acá? No sé si hay alguna pregunta acá abajo del público. Por favor pidan la palabra si alguien tiene alguna duda, si quiere preguntarle algo al equipo de de de organización. Repito, por aquí arriba piñé creo que no está pineado la agenda.

[Speaker 1 - 00:41:59]
Ah, no, sí. Es que sí está pineado. Yo acabo de piñar, bueno, no sé si apiñó, el link del chat de Telegram. Creo que sí, pero igual si tienen cualquier duda, pueden entrar ahí a al chat y preguntarnos. Y también estamos ahí subiendo updates de del evento.

[Speaker 0 - 00:42:17]
Excelente, excelente. ¿Todavía hay cupo? ¿Todavía se puede la gente inscribir?

[Speaker 1 - 00:42:22]
Sí, todavía todavía tenemos cupo. Quedan ya pocos usuarios, por eso, por ahí sí, si te animas, pues sería bueno que que se registren y que aseguren su lugar. Pues porque ya, estamos a a nada. Ya es sí, hoy, ¿qué día es hoy? Estoy perdida. Hoy es lunes, ¿verdad? Este, bueno, ya nos queda nada más de lo que son 3 días y el viernes es el evento.

[Speaker 0 - 00:42:46]
Excelente, excelente. Por ahí algo también que platicábamos la semana pasada y que también se me hace súper interesante, es que si se quedan, y si me equivoco corríjanme por favor, pero si la gente se queda a toda la duración del evento será gratuito para ellos, ¿no? O sea, finalmente tienen que pagar o dejar en depósito 1000 pesos, si mal no recuerdo. Pero esos 1000 pesos se les regresan íntegros al finalizar el evento. Creo que eso también es súper importante. Y creo que también permite que tengan ahí un un un filtro de las personas que en realidad les interese, y que quieran ir y conocer y participar y aprender, y que no se llene ahí de de, pues, de cualquiera, ¿no? Que no está interesado en el ecosistema. No sé si me equivoqué o no, pero eso también está muy padre, ¿no? Finalmente va a ser gratuito. Consiguieron ahí una muy buena tarifa para el hotel. Entonces, pues si si alguien todavía anda en duda, apúntense, pregunten YYY anímense. Creo que es súper importante de su vida, participar a este tipo de espacios, preguntar, ¿y por qué no?

[Speaker 0 - 00:43:47]
A esos eventos presenciales también para ir a conocer a la gente que está construyendo el ecosistema?

[Speaker 1 - 00:43:57]
Sí, sí, está correcta la la información. Como tú dices, pusimos ahí como un un filtro, pues justamente para ver quién sí va a asistir y también, pues, un poco para contabilizar, ¿no? A las personas y, pues, darles la la mejor atención. Pero sí, este, se va a hacer un refund de de los 1000 pesos y también, como comentabas, hay una tarifa de un descuento por ahí en en el hotel para los que vayan a asistir y también hay muchos otros hoteles cerca con precios, la verdad, que bastante accesibles. Incluso si tienen como más dudas o cualquier cosa y me pueden preguntar directamente o igual, como les decía, unirse ahí al al chat de cosa y me pueden preguntar directamente o igual como les decía, unirse ahí al al chat de Telegram. Dinos cripto notas, veo que tienes ahí una duda.

[Speaker 5 - 00:44:42]
Sí, ¿me escucho bien ahí? Sí. Sí, gracias. Ok. Ah, mi mi pregunta es la siguiente, lo que pasa es que por por no sé qué se ha escuchado del tema ahí de la por por no sé qué se ha escuchado del tema ahí de lo de de Sinaloa y todo ese desbarajuste que hay, por el tema de los que vamos también ahí en carretera, pues, ¿no? Lo que tenemos pensado ir en en carro, por ejemplo.

[Speaker 1 - 00:45:05]
Sí, pues me Ok, creo que José nos puede ayudar con con esa pregunta.

[Speaker 2 - 00:45:10]
Sí, cripto notas. Pues, lo que pasó, sí fueron algunos hechos muy desagradables. Creo que ya todo mundo tiene el contexto de la captura de un de un arco y demás. Sin embargo, ahorita ya están las carreteras libres, o sea, ya están todas las carreteras libres, habían tapado muchas carreteras de de Culiacán, muchas entradas y salidas de Culiacán, debido, pues, a la delincuencia. Y ahorita ya está todo libre. Y también, en en el tema de Mazatlán es un poco, aunque también sea Sinaloa, es un poco aparte a Culiacán, porque en Mazatlán se busca muchísimo, o 1000 veces más la seguridad que en Culiacán, debido a ser una zona tan turística. Entonces, en Mazatlán ahorita todo está muy tranquilo, los playas pues ahí están, Enrique y Orlando. Yo me voy a ir seguramente entre mañana y pasado, y Yo me voy a ir seguramente entre mañana y pasado, y y con el tema ese creo que no hay problema. También en Culiacán, esto ya es como que una perspectiva saliéndonos un poco de del tema de criptomasa.

[Speaker 2 - 00:46:11]
Ahorita se ve así como que mucha seguridad debido a a lo que pasó, que hay muchas muchos soldados y demás. Entonces, pues sí hay, sí habemos algunas personas que nos incomoda ver soldados en, al menos en Culiacán, Pero pero eso también provoca que haya más, que que te sientas un poco más seguro, pues. Desde mi punto de vista, te también te da un poco más de seguridad, porque ya no es tan fácil que anden haciendo un cochinero, pues, las personas los la delincuencia.

[Speaker 5 - 00:46:45]
Perfecto, perfecto. Muchas gracias. Este, con eso de los soldados, yo yo acá donde vivo ya estoy acostumbrado también, así que por mi parte no hay bronca, nomás me me refería a lo de la carretera. Sí, las carreteras ya están libres.

[Speaker 2 - 00:46:57]
Cuando recién las abrieron, como un día o 2 días después, sí había mucho tráfico, pero ahorita ya se está ya está más fácil de circular. Entonces, no creo que tengas problema. Y pues, cualquier duda, vamos a estar pendientes.

[Speaker 0 - 00:47:14]
Nosotros acá de Monterrey igual, la idea es irnos manejando. Y Pues sí, con mucho cuidado y definitivamente sabiendo que está la situación. Pero que yo creo que ya una semana después de todo el relajo que hubo por allá, yo creo que debe estar mucho más tranquilo y, pues, ahí iremos poco a poco dando dando updates de del camino. Creo que va a estar muy bueno el evento. Finalmente, como decíamos en un principio, este tipo de reuniones YYY de pláticas donde podemos conectar con gente que está en el ecosistema. Yo, en mi opinión muy personal, los considero súper importantes, apoyaré lo más que pueda cuando se organicen. También buscamos que se puedan llegar a realizar acá en Monterrey. Vamos a ir a copiarles lo bueno, evitar lo malo, que ni modo, en todos los eventos puede haber cosas chidas y no tan chidas, ya veremos, este, y ahí les platicaremos definitivo. No sé si alguno de los que está por acá abajo tenga alguna otra duda, o si tengan algún ya algún comentario como para ir cerrando el espacio.

[Speaker 4 - 00:48:20]
Yo yo quiero decir algo, Mexi. Yo ando ocupado y la neta me me perdí un poquito la plática, pero escuché que estaban hablando de los acontecimientos ocurridos la semana pasada, nada más para decirle a la gente que, pues, ya pasó, o sea, independientemente de lo que sea que hayan visto, de repente se vuelve como una noticia muy sonada por porque hay famosos dentro de la industria esa delictiva. Ahorita, sí, pues, la idea es esta, ¿no? Son cosas que pueden ocurrir ocurrir en todos lados, ¿no? Pero lo que ocurrió fue por parte de un operativo, realmente pudo haber pasado en cualquier lugar. Infortunadamente ocurrió aquí en Sinaloa e infortunadamente teníamos el evento próximo, pero la verdad es que no creo que sea algo por lo que hubiese detenerse bajo ninguna circunstancia, como comentaba José, los caminos están abiertos. Aquí en el evento va a haber seguridad, o sea, todo va a estar súper bien. Realmente queremos que la gente tenga la mejor de las experiencias y siéntanse súper cómodos de visitar la ciudad. Vamos a estar para atenderlos y de verdad ojalá que se vayan con un muy buen sabor de boca de lo de todo lo que sucede en el evento. Ah, y otra cosita adicional ya para cerrar porque seguramente ya no voy a poder escuchar más.

[Speaker 4 - 00:49:22]
Entiendo que hubo muchas personas que mandaron solicitudes speakers y que, pues, no va a haber espacio para darles a todos. Sin embargo quiero decirles que en estos espacios seguramente van a tener ustedes la oportunidad de compartir con el resto de gente lo que están haciendo. Independientemente de que no tengan espacio para una ponencia, va a haber gente con la que le pueden compartirles ideas y estas personas van a estar listas para escucharlos. Porque si algo compartimos, los que venimos al evento es que tenemos determinados intereses en común. Y eso es suficiente para poner atención a lo que están construyendo otras personas. Entonces siéntanse cómodos.

[Speaker 0 - 00:49:58]
Excelente, excelente, ¿no? Y definitivamente algo de lo que se necesita hacer en este ecosistema, pues es para cualquiera, creador, artista, proyecto, NFP o empresa que quiera entrar a participar a utilizar las herramientas, pues, es es es ir a platicar, ir a conocer a los probables posibles clientes, y por qué no, obtener retroalimentación de ellos, y poco a poco ir mejorando lo que cada 1 de nosotros está haciendo. Finalmente creo que hay muchas cosas que no se han desarrollado, que yo en lo personal, por ejemplo, lo que busco es encontrar personas con quién construir, pero también iterar y encontrar esas aplicaciones que puedan transformar industrias, que puedan ayudar a la gente, que puedan mejorar la vida de de de los usuarios, que eliminen fricciones, que ¿por qué no? Te ayudan a atraer más clientes a los negocios que ya estás haciendo. Y la única manera que yo veo y que identifico que se puede llegar a difundir algo así, pues es estando construyendo en público, ¿no?

[Speaker 0 - 00:51:00]
Y es pues en parte el chileo de mi plática. Pero finalmente vivimos y estamos en un mercado donde la atención es súper importante y es limitada. Y obtenerla de alguna manera en ese tipo de eventos o con cosas que se compartan en redes, creo que es súper importante, para construir, para buscar colaboración y sobre todo para encontrar esos clientes que puedan ser los usuarios de tu sistema, de tus NPs, de lo que quieras, ¿no? De lo que quieras construir. Entonces, pues bueno, muchísimas gracias, Enrique, José, por organizar el evento, mar, por el tiempo, por el dinero que le están invirtiendo. Y pues bueno, no sé si tengan algún comentario de cierre, por ahí hablo Enrique, Si quieres volver a platicarnos, José, adelante. Sí, pues yo

[Speaker 3 - 00:51:49]
Dale a Perdón. Antes antes de que despidan, digo, perdona José, ahí ya te interrumpí. Este, vamos de aquí de Monterrey y la neta sí queremos, este, pasarla bien chido, pero también queremos, este, de alguna forma retribuir a lo que están haciendo. Si hay algo que quieran que que les llevemos de aquí, con gusto se los llevamos, ¿eh? Este, si quieren carne, algo así, nos ponemos de acuerdo y se los llevamos en una hielera. Llevamos llena la hielera para regresarla llena de mariscos, entonces ahí nos avisan con tiempo.

[Speaker 2 - 00:52:21]
No, pues, muchas gracias, Abraham. Cualquier cosita, así nos ponemos en contacto. Agradecer a la buena voluntad a todas las personas que nos acompañaron y también nada más quería desearles un un buen viaje a todos los que los que van a viajar a Mazatlán, ya sea por carretera o en avión. Esperemos verlos a todos, que se encuentren muy bien y pasarla súper súper padre. ¿No? Que que sea de mucho aprendizaje este evento y además de buenas relaciones y de buenos amigos que que vayamos a a hacer ahí en el evento. Entonces, este, pues muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:52:58]
Excelente, José. Gracias. Mar, Enrique, ¿algún comentario de cierre?

[Speaker 1 - 00:53:05]
Yo me rugué, entonces como que estuve escuchando nada más a Mixi y a Abraham. No me escuché nada de Enrique y José, pero bueno, pues gracias a todos por por su tiempo y pues por allá, por allá nos vemos el el fin de semana. Igual ustedes cualquier cosa que que necesiten o o quien sea que esté por acá, ya saben que con confianza me pueden escribir y pues allá los esperamos.

[Speaker 0 - 00:53:31]
Excelente, excelente Marisol. Muchísimas gracias por la organización, por por por estar por acá compartiendo igual, y por la disposición de responder dudas y preguntas para todos los que las tengan. Enrique, no sé si quieras cerrar. Igual anda ocupado. Pero bueno, finalmente anda allá en Mazatlán empujando el evento, viendo ya los últimos detalles. Por ahí vi que subiste video del hotel y, la verdad, se ve buenísimo, se ve muy padre. También vi que la temperatura y activa va a estar también bien bien bien bueno. Entonces, pues, a lo mejor hasta alberca nos toca ahí una nadadita en el mar, aunque esté helado. Yo sí me voy a meter.

[Speaker 2 - 00:54:18]
Estoy por seguro. Vayan preparados, vayan preparados.

[Speaker 0 - 00:54:24]
Excelente. No, pues bueno, chavos, gracias. De todas maneras, la idea yo creo que va a ser ya regresando a armar otro espacio. Y me encantaría invitarlos a otro espacio de cierre, para contarles AAA la gente de lo que vivimos, de la experiencia. Y también, ¿por qué no? Darles un poquito de FOMO, por si esto se organiza en el 4024, pues que también se anime la la res a asistir y a participar. Y finalmente, híjole, me en todas las partes de la república, o que nos podamos llegar a ir de un estado a otro, Beto a saber, ¿no? Pero finalmente pues por esto se empieza poco a poco con ese tipo de eventos. Y pues la idea pues es seguir creciendo la comunidad, seguir identificando a las personas que quieran aprender y, ¿por qué no? Buscar cómo poder colaborar y ayudarnos entre sí. Gracias de nuevo a todos los que por aquí anduvieron participando. Lo lo lo lo digo siempre y lo más valioso, o de lo más valioso que tenemos en esta vida, pues es nuestro tiempo, y que decidan compartirlo un poquito con nosotros, pues es es es se agradece muchísimo.

[Speaker 0 - 00:55:33]
De nuevo, gracias y estamos platicando. Marisol, ciérrala y la pago.

[Speaker 1 - 00:55:43]
Súper, pues sí, nos vemos para allá y un gustón. Gracias, Nicky, por el tiempo. Bye.

[Speaker 0 - 00:55:49]
Gracias, hasta luego.