
[Speaker 0 - 00:00:19]
Buenos días, buenas tardes, buenas tardes algunos, ya buenos días a los que nos escuchan por ahí, una zona horaria diferente. Vamos a compartir aquí el espacio para que la gente se pueda unir. Ya estamos en vivo. El día de hoy vamos a a hablar de varios temas. Ayer, perdón, el martes estuvimos platicando sobre sobre muchos puntos, muchas cuestiones, una de ellas por ahí nos nos nos abordó una persona que quería, tenía una varias dudas sobre sobre su futuro, pues ahí le dimos nuestras perspectivas. El día de hoy vamos a hablar de tema de legalización, por ahí salió ayer un documento en Chile, ya empezaremos a platicar un poco de él, déjenme comparto aquí el espacio, pongo algo de musiquita mientras empezamos. A ver, ya lo estoy tratando.

[Speaker 0 - 00:01:20]
Luya, ya está por acá, vamos a invitarlo por acá a costear. Jesús también. ¿Qué onda, Ema? ¿Cómo andan? Por ahí entiendo que tú estás por ahí en Mazatlán, no sé si vayas a ir a Kriptomasha, por allá vamos a andar la próxima semana. ¿Qué onda, Lu? Buenas, buenas.

[Speaker 1 - 00:01:44]
Hola, Mexi, Jesús, ¿cómo están? Caro, Emanuel, gracias por acompañarnos hoy. Pues ya, super entusiasmada, hoy jueves, lista para el día de reyes, a ver qué qué nos traen mañana.

[Speaker 0 - 00:01:59]
La rosca, vientos mañana.

[Speaker 1 - 00:02:02]
La rosca, ¿verdad? ¿Cómo cómo funciona el mecanismo acá en México? Pero gustosa, gustosa de estar y acompañarlos hoy. Y Mexi, sí, tenemos que que copiar algunas de esas estrategias de Jorge y Giovanni, sobre todo de la buena música, ¿eh? Así que te pongo ahí el reto de de de una rola matadora para iniciar, por favor.

[Speaker 0 - 00:02:28]
Claro que sí. Déjeme pongo aquí una canción y vamos empezando con, yo tengo aquí un un par de mensajes que mandar para los grupos que normalmente invitamos. Gracias a todos por conectarse. Profe, bienvenido. Canuto libre también, por ahí bienvenido. Caro, bienvenida. Denme un segundito y comenzamos en un momento. Me agarró el Internet medio raro. Ahí está, ya agarró.

[Speaker 0 - 00:03:28]
Sí, no, definitivamente. El tema musical creo que es importante los primeros minutitos. Tavo, por ahí se está conectando, bienvenido. Zirox, papi, Axie, ¿qué onda? Bienvenidos, denme un segundo y ahorita comenzamos. Pues bueno ya mandé los los correos, los mensajes perdón que normalmente envío a los grupos. Bienvenidos, por ahí también envié un poquito de invitaciones a todos los que quieran por acá subir.

[Speaker 0 - 00:04:35]
Híjole, muchas caras conocidas. Gracias a todos por conectarse, por compartir un poquito de su tiempo con nosotros. Por ahí nos comentaba Jesús que tiene un trámite al ratito. Va a estar con nosotros unos 40 45 minutos. Y pues bueno, empecemos. ¿Cómo andan, Jesús, Lu? Bienvenidos. Voy a pinear aquí las reglas que normalmente pineo y las repito para todos los que están participando.

[Speaker 0 - 00:05:38]
Todos podemos hacer preguntas, pidan el micrófono sin ningún problema. Levanten la mano para que les demos la palabra, tratemos de llevar un poquito de orden. Pensemos definitivamente en todos los que nos están escuchando, busquemos compartir valor o entretenimiento. También es muy valioso el entretenimiento en las intervenciones. Y no damos recomendaciones financieras ni legales.

[Speaker 0 - 00:06:41]
Eso creo que es algo superimportante mencionar. De nuevo, estamos con ustedes martes y jueves a las 12. Lu, la abogada, Jesús, el economista, y yo, el ingeniero. Bienvenidos, Lu, Jesús, ¿cómo andan? Buenos días, buenas tardes ya para todos.

[Speaker 1 - 00:07:29]
Mexi, pues, buenas tardes ya. Tenemos tardes por acá y para muchos aún más. Muchas gracias a todos los que se conectaron hoy. Creo que traemos algunos temas interesantes. Por supuesto, los invitamos a que se sumen a la charla. Pidan el micrófono, creo que siempre son muy productivas las charlas cuanto más se sumen a ella. Así que, pues, bienvenido, bienvenidos iniciamos. Jesús, ¿cómo estás?

[Speaker 2 - 00:07:55]
Bien, gracias. Bienvenidos a todos. Buenas tardes. Este, pues adelante con los temas.

[Speaker 0 - 00:08:04]
Excelente, excelente. Pues bueno, el día de hoy queremos platicar sobre varios temas. 1 de ellos es definitivamente, yo creo que lo que lo que está sucediendo en Chile, el día de ayer miércoles 4 de enero, publicaron en el Diario de de la República, en el Diario Oficial de la República de Chile, un una normativa general, CVE 22 46 44 6, el Ministro de Hacienda, el Ministerio de Hacienda, perdón. ¿Qué es lo que sucede ahorita en Chile? Creo que es algo que que que se va a ver en muchos países. Se está viendo ya desde desde hace algunos meses, el año pasado creo que hubo mucho movimiento. Este año definitivamente va a ser otro año donde va a haber muchísimo movimiento en el tema de legislación, de de de reglamentación, etcétera. Y bueno, ya lo estamos viendo en Chile. Ellos lo que están publicando es un documento de 35 hojas que promueve la competencia e inclusión financiera a través de la innovación y tecnología en la presentación de servicios financieros slash ley fintech.

[Speaker 0 - 00:09:10]
Entonces, pues, bueno, este es un es un proyecto de ley que, pues, está buscando que que que, como dice el título, que se incluya a más personas y que se involucren más personas, que se use la tecnología para mejorar los procesos, las transacciones y también que tengan un un un marco regulatorio para poderla utilizar. Empresas, personas físicas, creo que es superimportante que que que veamos y analicemos este tipo de documentos y, ¿por qué no? Si en dado caso llegase a suceder en el país en el que estemos, veo a gente de de de de muchos países, hay gente que está en Estados Unidos, sabemos algunos que estamos en México, veo también gente de Puerto Rico, muchos que están conectados aquí de Centroamérica, Suramérica. Cada país, obviamente, ya Luz nos podrá explicar un poquito el el el tema legal. Obviamente tiene su reglamentación, su su sus leyes distintas, definitivamente en el lado en el lugar en donde estemos, pues hay que tomarlo en cuenta.

[Speaker 0 - 00:10:15]
Algo que que que sucede mucho, que a lo mejor que al que al menos a mí me ha tocado ver, es que la las personas que empiezan a utilizar la tecnología, que empiezan a sacar proyectos, a lanzar colecciones, ya sea de NFPs, de tokens, ofrecer servicios. Pues, no siempre, no siempre estamos al 100 por 100 siguiendo toda la reglamentación y la ley que hay. Creo que esto es algo superimportante, porque también hemos visto ya que algunos países están tomando acciones contra o, pues sí, para ir tras de las personas que que que utilicen de una manera incorrecta este tipo de tecnología y que no sigan toda la reglamentación actual de cada país. Entonces, creo que es algo súper importante que tenemos que estar revisando constantemente y que vamos a ver cómo varía y vamos a ver cómo cómo cambia día a día. Ahorita estamos viendo en Chile, por ahí también había un reportaje ayer que salió de de de Israel.

[Speaker 0 - 00:11:16]
Estados Unidos definitivamente también lo vamos a ver qué sucede con todo lo que está sucediendo con FTX, con Sam Bankman-Fried y lo que de ahí pueda llegar a resultar. Pero, pues, bueno, repito, importantísimo seguir la reglamentación, la la la ley, tener, acercarse con con gente que conozca la tecnología. Aquí por aquí tenemos a a Lu, que pues ella es abogada y nos podrá platicar del tema aquí en México. Pero pues bueno, también a lo mejor de algún otro país ella podrá llegar a conocer y si no, creo que hay muchas personas a las que nos podemos llegar a acercar para para confirmar y revisar que estemos trabajando de acuerdo a lo que a lo que toca en cada 1 de los estados o países en los que escribimos. No sé qué opines, Luz, Jesús, del tema. Ya hablaremos un poquito más a detalle, pero bueno, así en concepto general, tema legal, tema fiscal, tema de impuestos, a lo mejor va de la mano, pero pues es importantísimo.

[Speaker 0 - 00:12:18]
Y yo me he dado cuenta que no todo el mundo lo lo seguimos a como deberíamos y estamos regularizados al 100 por 100, Lu.

[Speaker 1 - 00:12:29]
¿Qué onda? ¿Qué opinas? Gracias, Mexi. Pues no, ya me estás revocando el cargo aquí en el space. Te vas a convertir en el abogado. Súper bien el resumen. Oigan, pues, sí, como les decía, Mexi, fíjense que a mí me gustaría darles muy muy muy rápido un un pequeño contexto para que entendamos sobre esta ley fintech en en Chile y y creo que vale la pena hacer un un resumen rapidísimo de lo que pasa acá en México. Sin duda, en México les ganamos con esta con esta ley. Tenemos una ley muy muy parecida desde el 2018, fíjense. Claro, tenemos algunas lagunas lagunas todavía en esa ley fintech, pero fíjense que algo interesante que nosotros en Web3 siempre hablamos mucho de temas de regulación y sí estamos a favor, en contra, los beneficios, los perjuicios que también podría haber. Pero fíjense que en México la ley fintech es una de estas regulaciones que nació y se dio a petición de todos los participantes. O sea, tanto quienes somos usuarios, quienes éramos usuarios, como aquellas empresas que ya desde el 2017 incursionaban justo en temas que tenían que ver o o eran completamente distintos al mercado tradicional.

[Speaker 1 - 00:13:42]
Y seguramente Jesús también me va a ayudar con un poco con esto. El el el mercado tradicional financiero, como lo conocemos, pues, los bancos, todo lo que tenía que ver con estos trámites bien burocráticos en sucursales y creo que la mayoría de los países latinoamericanos tenemos este sistema financiero, latinoamericanos tenemos este sistema financiero todavía con con muchas mucha burocracia, ¿no? Para cuando queremos hacer algún tipo de trámite, aperturar cuentas, etcétera. Y entonces esta ley Fintech que nació en México, justo les decía que que nació a petición de quienes empezábamos a usar aplicaciones. Hoy en día tenemos muchísimas opciones de participantes de de aplicaciones que forman parte de esa ley, pero creo que este es un buen ejemplo que podemos citar para ver cómo justo la falta de de protección que sentíamos como usuarios de este nuevo mercado en aquel entonces, se se empezó a revisar, en este caso con la Comisión Nacional Bancaria, y finalmente lanzó lo que hoy en día conocemos en México como la ley Fintech.

[Speaker 1 - 00:14:51]
En en México tenemos 2 muy breves conceptos cuando se refieren a criptoactivos. Tenemos algunos intentos ya de, incluso existen por ahí 3 cajeros bitcoin en México, pero la verdad es que, bueno, todavía falta un un camino muy grande, por lo menos en México, para para poder implementar todo lo que tiene que ver con criptomonedas. Pero, bueno, yo lo veo también como una una cuestión positiva porque, a falta de regulación, pues tienes mucho más holgura para emprender proyectos, utilidades, siempre y cuando no estemos dentro del supuesto de de security. Entonces, Chile, justo, como nos decía Mexi, hace ayer, antier, finalmente publica esta esta ley, que desde octubre estaba ya en puerta, y creo que vale la pena destacar que ellos lo que están haciendo a a la pena destacar que ellos lo que están haciendo, además de regular todo lo que tiene que ver con aplicaciones donde proveen y recaban recursos, recursos patrimoniales de las personas, pues ellos finalmente sí están haciendo una mención y una autorización exclusiva y expresa sobre que se autoriza todo lo que tiene que ver con transacciones y comerciar con criptomonedas.

[Speaker 1 - 00:16:06]
Eso creo que es un buen avance para ellos. Nos ganaron en esta parte porque están regulando sobre nos ganaron en esta parte porque están regulando sobre la posibilidad de poder hacer transacciones justo con con criptomonedas dentro de una ley fintech, y y creo que es un modelo híbrido, ¿no? Donde están aprobando sí todo el modelo web 2, porque las aplicaciones, este tipo de aplicaciones financieras están normalmente montadas en web 2, pero también, ¿no? Hacen la incursión ya de expresamente de esta posibilidad de transaccionar. Y eso, Mexi Jesús, abre una posibilidad gigantesca, incluso para las empresas que están allá, que se dedican a a servicios fintech, porque ahora, por supuesto, que van a poder ofrecer productos en criptomonedas. Entonces, vaya, creo que acá siempre hemos debatido mucho si estamos a favor, en contra, cuáles son los beneficios de la regulación. El tema de privacidad va a ser muy importante, pero creo que ya más países empiecen a estipular dentro de su marco normativo, temas que tienen que ver con con con cripto, siempre es algo positivo.

[Speaker 1 - 00:17:17]
No hablemos tanto de de si si es bueno o malo, pero por lo menos está ahí, lo han dejado, va a haber que emitir también un reglamento que que dé como esas particularidades de esta regulación. Pero, bueno, creo que es un un una buena señal de que finalmente la tecnología cada día tiene mucha más importancia, sobre todo en Latinoamérica. ¿Cómo ven? ¿Qué les parece? Jesús, ¿nos vamos a Chile o qué?

[Speaker 2 - 00:17:47]
No, bueno, muy muy buen resumen. Este, yo coincido, y algo que que dijiste muy bien, es que México fue de los primeros países a nivel mundial que sacó la ley Fintech. De hecho, se trabajó desde el 2016, eso es muy cierto. Pero nunca se incluyeron a las criptomonedas. Este, y y en ese sentido, pues, Chile se nos adelantó. Pero México ya ya había ya tenemos una ley Fintech. Desafortunadamente, creo que el tema es que ya no tenemos capital humano como muchos muchos aspectos, 1 es la reducción de sueldos, etcétera, etcétera, ¿verdad? Pero, este, ya teníamos esta esta regulación. Ahora, en términos generales, claro que es muy positivo por todos los fraudes que ha habido, este, los hackeos, este, es es impresionante cómo cómo, pues, la una ley, ¿no? Una regulación te permite defenderte. Es decir, cuando ha habido problemas de liquidez y solvencia a algunos bancos o instituciones financieras, pues la regulación te permite que tú puedas demandar a la contraparte. El mismo seguro que tiene el sector financiero, como el el IPAF, te protege a tus el sector financiero, como el el IPAF, te protege a tus depósitos.

[Speaker 2 - 00:18:52]
Entonces, claro que era necesario. Yo yo no entiendo a la gente que no quiere regulación, pues, si no quieres regulación, va a haber más fraudes y no vas a estar protegido. Ese es el tema que yo no no entiendo. O sea, cuando no quieres regulación, no quieres estar protegido, pues, se va a O sea, cuando no quieres regulación, no quieres estar protegido, pues, se va a ver anarquía YYY claramente va a haber estrategias para para para seguir teniendo, tomando ventaja sobre los demás. Claramente es necesario. La regulación no se hace porque sí, se hace justamente para proteger a los consumidores. Y es lo que sucede a nivel banca tradicional. Entonces, bienvenida. Yo yo veo con muy buenos ojos lo que están haciendo en Chile, en Israel creo que también, y se están dando cuenta que estos criptoactivos llegaron para quedarse. Entonces, tienen que incorporarse ya en el marco regulatorio de de de securities, ¿no? De de Entonces, pero tiene que haber un marco regulatorio, ¿no? Eso es, entonces, pues bienvenidos todas estas nuevas ideas.

[Speaker 0 - 00:19:59]
Por aquí arriba pinie varios tweets. 1 de ellos, el último hace link hacia el PDF de 35 hojas del que estamos platicando. Como decía Lu, esto es algo que que que se decidió en octubre del año pasado. Hoy se publica ya oficialmente en el Diario Oficial. Y entiendo, y aquí me puede corregir, Luz, pues ya con esta publicación, pues se hace completamente

[Speaker 1 - 00:20:29]
Entra en vigor, decimos Entre ambos los legaloides. Así Betzig, justo. Pero, bueno, ya le espineaste acá el el acceso al documento, pero, por supuesto, nuestra labor es que no se den a la tarea de leer todas esas páginas, sino que les demos un buen resumen para que se lleven una información mucha más concreta. Y y, pero bueno, dale un vistazo y archívela por ahí en alguno en sus carpetas que tienen que ver con criptoactivos. Y y, pues, nada, y como decía Jesús, creo que esta es una una gran estrategia también para todo lo que tiene que ver con la autoridad en Chile. El a mí, la verdad, me gustó esa parte en cuanto a que han apostado por implementar la la posibilidad de hacer pagos en en en cripto, y eso es muy bueno, porque a mí me gusta siempre hablar justo eso de democratizar todo lo que tenga que ver con el acceso a servicios financieros, y esto sin duda va a ayudar mucho mucho a esta cuestión. Sobre todo lo interesante, creo que no sé qué opinen, pero va a ser o va a posibilitar que estas compañías que se dedican a a cuestiones de tecnología financiera, imaginen, van a tener que proveer justo plataformas o aplicaciones donde no nos percatemos como usuarios o no se o aplicaciones donde no nos percatemos como usuarios, o no se percaten los usuarios de Chile, que detrás está la tecnología Blockchain.

[Speaker 1 - 00:21:52]
Creo que ese es un gran reto, y a eso deberíamos de aspirar, poder utilizar la tecnología sin que realmente como usuarios nos percatamos que detrás está la carne de bloques. Eso va a ser un gran rato para la industria del sector financiero de tecnología, por lo menos en muchos países de Latinoamérica. Y pues nada, aquí ya se está sumando Emma, el profe. ¿Les parece si vamos con Emma que se subió a la fila primero y después vamos con Dani? Muchas gracias.

[Speaker 4 - 00:22:25]
Hola, hola. Gracias por la palabra. Yo solo te iba a comentar que la ley Fintech de México, la no sé a cuál te refieras tú, Jesús, pero la de marzo de 2018 sí contempla las criptomonedas. No de una manera particular, sino de una manera general en cuanto a a su uso. Obviamente no no van a a dar un un, bueno, no obviamente, pero en en este ley no se habló de un de algo particular de ellas porque, pues, ni siquiera no creo que tuvieran tanta agallas, ¿no? Como para aventarse a alguna definición de eso. Pero lo que se regula ahí es la, más que nada, el actuar de las empresas que quieren emitir y y circular estas en el país. Pero sí, estoy de acuerdo en cuanto a que, pues todavía queda mucho por por escribirse, ¿no?

[Speaker 4 - 00:23:26]
De de respecto de las criptomonedas y la regulación en México.

[Speaker 1 - 00:23:33]
Sí, justo, Emma. Creo que, o sea, a lo que se refiere Jesús, ambos completamente acertados. Lo que pasa que en esta ley fintech, Emanuel, Jesús, a ver a ver qué qué opinan si podemos hacer esta explicación idónea con lo que ambos dijeron. Lo que ocurre es que existe claro, Emanuel, 2 artículos que refieren el el uso de criptomonedas, pero después, a la par, lo que hacen es limitar a que la la emisión de estas cripto primero está aprobada por Banxico, o sea, que eso, bueno, siempre va a limitar un poco, o sea, que eso, bueno, siempre va a limitar un poco cuando las empresas quieren incursionar. Y la otra es que, precisamente, cuando alguna empresa fintech acá en México necesite o quiera lanzar alguno de estos productos, invariablemente necesita tener una autorización y además lanzarla a conjunto Banxico. Entonces, es correcto, o sea, sí existen estos 2 artículos, es quedó muy corta, o sea, justo creo que la diferencia, Emanuel.

[Speaker 1 - 00:24:34]
¿Qué opinas? En cuanto a otros otros reglamentos, que acá todavía no tenemos 1 específico, es que autorizan como medio de pago, o sea, tener como medio de pago estas criptomonedas, que eso facilita muchísimo siempre el ecosistema comercial para personas físicas y para el ecosistema comercial para personas físicas y para empresarios. Entonces, creo que un punto atinado o la diferencia con aquellos, digamos, jurisdicciones en donde ya lo están estipulando como un medio de pago, facilita justo el el poder transaccionar con ellos. Pero nosotros, claro, desde el 2018 lo tenemos ahí, y sí, sin duda fue para hacerle una buena competencia al sector financiero tradicional YAA la burocracia que detectábamos. Pero nada, adelante, Emanuel, y vamos después con Dani.

[Speaker 4 - 00:25:26]
Ah, justo solo quería aclarar eso, porque no, bueno, la ley la leí hace como 3 años, ¿no? YYA lo que yo recuerdo, establecía, bueno, hablaba de las criptomonedas, pero no las establecía como un medio de pago liberatorio de obligaciones, ¿no? Eso fue lo que comentaste Lu, porque no no comprendí al 100 por 100.

[Speaker 1 - 00:25:51]
Sí, justo, Emma. O sea, el que se establezca la cripto como medios de pago significa que tú puedes liquidar obligaciones. ¿Sí? O generar obligaciones contractuales, empresariales, de cualquier naturaleza, y justo liquidarlas. Eso es lo que nos hizo falta. Pero, pues nada, vamos a escuchar a Dani. ¿Cómo estás, profe? Buenas tardes. Buenas

[Speaker 5 - 00:26:13]
tardes, Lu. Tocas un un punto bien, bien bueno, que es, este, precisamente lo de convertirse en moneda corriente, que tal vez es lo que está diciendo lo que es el legal tender, ¿no? Donde se permite legalmente mantener deuda, comprar bienes y servicios, etcétera. Pero sí, esa era una de las preguntas que yo tenía para ti y, pues, bueno, afortunadamente ya me las contestaste. Antes que nada, Makesy, gracias por el espacio nuevamente, Jesús, buenísimo tenerte aquí en el, este, como siempre, el ingeniero, el abogado, la abogada, el economista y, ¿por qué no? El profesor. Pero, nada, aparte de eso, no el profesor. Pero nada, aparte de eso, no sé, hay que, como tú lo mencionabas anteriormente, Lu, de que hay que tomarse las cosas tal vez con calma un poquito, porque, o sea, no vas a cambiar todo de la noche a la mañana, yo pienso que tenemos que tener bien claro de que, primero, a la mañana, yo pienso que tenemos que tener bien claro de que primero el lo que el ecosistema fintech ya existe, de alguna manera o de otra, y tal vez hablo un poco de del lado de Estados Unidos y de Europa.

[Speaker 5 - 00:27:16]
Hay aplicaciones muy buenas que son fintech que están relacionadas con el Fiat, por ejemplo, Fiat, por ejemplo, TransferWise, ¿ok? Donde te permite cambiar, este, dinero de euros a a pesos mexicanos, a dólares, etcétera. ¿Qué es fintech? No es banco, o sea, es una empresa que tiene conexiones a diferentes, este, vaya, instituciones financieras, donde tienes cuentas y puedes intercambiar dinero de manera instantánea y enviar dinero en ese tipo de activos a cuentas, por ejemplo, yo puedo cambiar de dólares a pesos mexicanos el día de hoy en 3 segundos y enviárselos en 3 segundos a mi hermano en México, o euros o x moneda, ¿ok? Eso ya existe. Lo bueno que tiene que que estás mencionando tú aquí, al menos ahora con la ley en Chile y tal vez la la estadounidense que viene en camino, como dices, es de que, pues bueno, primero se reconoce, segundo, y Jesús lo dijo muy bien, se sabe que la que la tecnología está aquí para quedarse y, pues bueno, qué qué bueno sería tener algún tipo de interfaces, o sea, el guiri a esos usuarios, donde se les hace ver qué fácil es hacer esto, donde no saben que siquiera está la tecnología por detrás y, pues, bueno, tener las mismas aplicaciones de decir, ¿sabes qué?

[Speaker 5 - 00:28:25]
Qué transparente, qué rápido y qué eficiente es esto. Ok, ese es realmente nuestro reto. Y sí, Lu, tú lo dijiste, tienes que tener modelos híbridos donde puedas intercambiar cosas en el mundo real hacia el mundo físico, perdón, hacia el mundo digital, pero con la ventaja de lo que acabamos de describir, ¿no? De que se de describir, que es la la facilidad, la democratización de cosas y, pues, bueno, no hay que confundirlo ahora con la polinización, que eso es otro, pues, motivo de parte, pero este es un muy buen paso. Y ojalá ojalá, este, incluso Estados Unidos se aviente a hacer semejantes goles con lo que ya ha aprendido y lo que habías tú mencionado tú, este Mexi, de Sand Bank and Freed, que va a tener mucho precedente. Obviamente, no solo el abogado aquí, pero, pues sí, como usuario créeme que me emociona mucho.

[Speaker 0 - 00:29:18]
No, hombre, muchísimas gracias, profe, por los comentarios. Emma, igual, gracias por subir aquí a participar. Jesús por ahí tiene un un punto. Échale, Jesús.

[Speaker 2 - 00:29:27]
Oye, mira, un un punto que yo quisiera abordar es que el el es cierto lo que habló, este, cripto, creo que era. Ya se autorizó en México como un un como un un medio de de de pago, hasta cierto punto, las criptos. Pero no se han no se han considerado securities, creo que eso es fundamental, porque tienen mucho riesgo. O sea, una cosa es que se utilicen para medio de pago, otra cosa es que puedan perder muchísimo valor. Y y creo que sí se se requeriría que que se considerara como un un security para para que se obligara a las personas a emitir recomendaciones de inversión, porque porque sí pueden perder mucho dinero. Pero ahí ahí no sé qué opinan ustedes. Yo yo a mí sí me gustaría que se consideren sí me gustaría que se considerara como un activo financiero.

[Speaker 1 - 00:30:15]
Es que justo, Jesús, antes de de darle la palabra al profe, muchas gracias, profe, por tus aportaciones. Lo lo que comentábamos Emanuel y yo, Jesús, justo es que el tema cuando alguna ley estipula como medio de pago una cripto, lo que implica es que tú puedes celebrar transacciones, transacciones de cualquier naturaleza, y pagar cualquier tipo de servicios o productos. ¿No? Posibilita la circulación del criptoactivo a través o de forma digital. Y que tú comentas, justo exacto, sí hace falta determinar o o poder legislar sobre transformar una cripto. Y que todavía muchas legislaciones

[Speaker 0 - 00:32:04]
Perdona que te interrumpa, Lu, no sé si los demás escuchan bien a Lu o soy yo. Como que te estás entrecortando un poco.

[Speaker 5 - 00:32:12]
No sé si De hecho, bajé la mano yo también, porque pensé que yo era el que me estaba rodeando, perdona, Betz. Yes.

[Speaker 3 - 00:32:29]
Perdón,

[Speaker 0 - 00:32:33]
creo que soy yo. Perdón, perdón.

[Speaker 5 - 00:32:35]
Te escucho, Mexi. Te escucho sin broncas.

[Speaker 4 - 00:32:39]
No, es Lulú, la que se está arrugueando también a mí me me aparece como que se está arruinando porque al profesor lo escuchó muy bien y a Mexi también.

[Speaker 0 - 00:32:53]
Creo que yo ya estoy de regreso. Lu, ¿nos escuchas por ahí? Mientras se conecta, algo también por ahí que quería yo comentar sobre este tipo de regulación que que que estamos viendo que ya estás empezando a suceder en varios países. Por ejemplo, en Israel ellos están quieren mejorar obviamente, vamos a darle aquí el cojo esta luz, la definición de los términos, pero también están abriendo una ventana de tiempo para recibir comentarios. Y esto es algo entiendo que sucede, vamos a darle otra vez, que sucede en en diferentes países. Ellos lanzan una propuesta y luego permiten que haya comentarios públicos. Por ejemplo, en Israel le están poniendo fecha límite el 12 de febrero. Y luego tienen un período de 6 meses para que esto entre en en el pleno ya después de una aprobación.

[Speaker 0 - 00:33:55]
Look, se me hace quién anda por acá. Entonces, creo que es superimportante aprovechar esos espacios y esos esos períodos de tiempo donde cualquiera puede llegar a hacer sus comentarios YYY nosotros que estamos involucrados usando la tecnología, que tenemos a lo mejor un poquito más de experiencia que que que probablemente algunos reguladores o algunos de las personas que tengan que tomar decisiones, pues tengamos la oportunidad de de de participar y de, ¿por qué no? Influenciar la ley para que en realidad promueva el desarrollo y no lo lo lo bloquee y sea algo que, pues bueno, nos impida a lo mejor que se utilice un poquito más. Lu, ¿ya andas por aquí? ¿Nos escuchas?

[Speaker 1 - 00:34:51]
Ah, discúlpenme. Creo que por ahí Twitter me me hizo una mala jugada. Pero nada, solo para concluir, le decía a Jesús, a todos los que nos están escuchando, creo que lo que hace falta en definitiva en en muchas jurisdicciones y que ahorita tocaste la de Israel, ya mexi, es estipular justo a las cripto como un activo, o sea, como un activo cuando realizas una inversión. Pero, por analogía, sí podemos hacer o aplicar ciertos preceptos, ciertas normas a a un cripto cuando tiene esa calidad o esa naturaleza de security. Entonces, justo lo que está haciendo Israel, cambiando ahora de criptomonedas, ¿no? De pronto, hace un par de años no estaban todavía tan convencidos las autoridades de empezar a meterse mucho en estos temas, pero a partir de de la pandemia, justo en el 20 20, potenció justo todo lo que tenía que ver con normas.

[Speaker 1 - 00:36:02]
Entonces, esta es una una diferencia, una ley que, en comparación con Chile, con México, definitivamente está diciendo, a ver, tenemos que aquello que se que que forme parte de un security, que sea un un activo, una inversión, tenemos que estipular estas reglas. Eso también es buena para el ecosistema. ¿Qué les parece?

[Speaker 2 - 00:36:41]
No, pues muy bien, o sea, yo yo yo no, y esto esto estos avances que estamos observando, la ley Fintech y la los mercados, este, de las cripto, le van a dar más orden y más estructura AAA también yo creo que va a ser positivo para los mismos mercados. Ahora se estaba perdiendo mucho interés por por los fraudes que se están observando, y y eso también va va a a discriminar entre activos que tienen un valor y activos que totalmente son especulativos y funcionan como un un esquema Ponzi, ¿no? Que yo creo que es la gran mayoría. Y esos, qué bueno, qué bueno que exista eso, para que ya eliminemos todos estos activos que realmente no no no nos da valor. Este, porque consideren una cosa, cuando un activo o un un un un, cuando algo no da valor, lo único que estás haciendo es obtener recursos de a y dárselos a b, pero no estás generando riqueza. Por ejemplo, cuando yo produzco algo, produzco automóviles, produzco cerveza, produzco conocimiento, estoy apoyando AAA que haya más bienes y servicios en en en en el en el mundo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:37:43]
Estoy generando un valor agregado. Cuando yo, simplemente, estoy quitando de a y darlo a b, no tiene ningún valor agregado, y creo que la gran mayoría de estos de estos activos son especulativos, y funcionan de esa manera. No generan un valor agregado, simplemente transfieren recursos de un punto a a un punto b, como funciona el esquema Ponce. Pero sí hay activos, pocos, pero sí los hay, que realmente tiene un valor agregado, como, por ejemplo, el utilizar estos activos para hacer transferencias de un país a otro, pero son los menos. Entonces, qué bueno que esta regulación va a depurar y va a eliminar a todos estos activos especulativos de alto riesgo.

[Speaker 1 - 00:38:26]
Profe, adelante, por favor.

[Speaker 3 - 00:38:32]
Dani, ¿nos escuchas? ¿Mexi?

[Speaker 0 - 00:38:43]
Creo que Igual lo levanta levantado. Échale.

[Speaker 5 - 00:38:49]
Ya, ¿me escuchan? Perdón, sorry.

[Speaker 1 - 00:38:52]
Listo, listo. Jesús, no sé si me escuchaste.

[Speaker 5 - 00:38:55]
Ok, no sé si escuchaste, pero yo creo que es primera vez que voy a estar en desacuerdo contigo, porque tenemos que empezar para saber que en en el aspecto de que dices que las monedas son securities. 1, porque esto es como dinero, digamos que es el el el chiste es de de entender qué es lo que es el dinero, que es un método de intercambio para bienes servicios, ¿ok? Llámale dólar, llámale euro, llámale lo que tú quieras. Entonces, la idea es de que, pues, precisamente el pueblo, es decir, nosotros, no es fiat, no es por decreto, y estoy hablando nosotros así en colectivo, ¿vale? Inventamos, digamos, el bitcoin, el ethereum para intercambiar monitos, para intercambiar cosas, en El Salvador ya es moneda de curso corriente, etcétera, como tú quieras llamar, ¿ok? Por ende, no son securities porque, como tú dices muy bien, no deriva en valor agregado, no esperas algún tipo de recompensa por trabajo ajeno. Para mí, eso es un security. ¿Ok? Pero, bueno, no quiero entrar mucho en la semántica, nada más quería decirte, pues sorry, brother, no estoy de acuerdo contigo, pero, bueno, en espera tus comentarios.

[Speaker 2 - 00:40:01]
Yo yo en de réplica solo te diría, este, que para que una moneda sea moneda necesita cumplir 3 cosas, que guarde valor, que sea intercambiable para comprar bienes y servicios, y que sea universalmente aceptada. Ninguno de los 3 cumple ninguna de las criptomonedas. Entonces, para mí, oficialmente, no son monedas hasta que no cumplan esas 3 características. Mientras no cumplan esas 3 características, para mí son activos de riesgo. Que eventualmente, a lo mejor, sí lo pueden ser, sí, pero en estos momentos, oficialmente, no se podrían considerar monedas por estos 3 conceptos que te digo.

[Speaker 1 - 00:40:41]
Jesús, y yo sumaría, o sea, creo que para, a lo mejor para identificar lo que Dani también nos está nos está diciendo atinadamente en haciendo un un poco sumándolo a tu a tu comentario, que son 3 requisitos de de forma económica, ¿no? Pero a lo que creo que hemos platicado o lo o lo que hemos estado intentando transmitirles es que justo, o sea, al final en temas de regulación, o sea, la moneda, para empezar, que forme parte de una jurisdicción, tiene que ser decretada como moneda legal, y eso significa que el gobierno diga que es una moneda en circulación. ¿No? Pero las cripto, o sea, para volverse a en circulación. ¿No? Pero las cripto, o sea, para volverse un security, ahí coincido con Dani, es que, precisamente, tú adquieras un una cripto para obtener o con la intención de generar una utilidad.

[Speaker 1 - 00:41:42]
De tener un un rendimiento. Y ahí es cuando el concepto se vuelve de inversión. Es lo que yo les decía, que podemos aplicar ciertos criterios, porque cuando adquirimos cripto con la intención de obtener un rendimiento, se vuelve o o se traslada a este tema de inversión. Pero cripto per se, en en muchas situaciones, los usuarios, quienes como métodos de pago, y eso significa que tú vas a poder pagar y liberar obligaciones, decimos los abogados, con estas monedas en cripto. No la adquieres para obtener una utilidad, sino simplemente para poder pagar, digamos, es en concreto, para poder pagar. Creo que esas son las diferencias a las que se refería Dani, y coincido contigo en la parte de estos 3 elementos para, desde el punto de vista económico, para poderle llamar una moneda.

[Speaker 0 - 00:42:46]
Oigan, tocando ese tema, híjole, algo que está muy sonado ahorita y a lo mejor es desviar un poquito la plática, pero bueno, lo voy a traer porque, repito, creo que hay mucha mucho ruido sobre sobre el tema. Creo que también hay que identificar esos esos esos tokens o esas monedas o criptodivisas, como les queramos llamar. A mí no me gusta usar la palabra moneda porque nos imaginamos algo físico, ¿no? Pero esas criptodivisas que de repente regalan, ¿qué opinan de de de esos airdrops que a veces se distribuyen? Por ahí suena muy sonado el caso de Bunk, no sé si han escuchado un un token en la red de Solana que empezaron a distribuir a a dueños de de de algunas colecciones, algunos desarrolladores, artistas. Y que de la noche a la mañana empieza a agarrar valor y y sube 100, 100 x, tienen muchísima oportunidad de de de causar muchos problemas, pero también de hacerle mucho dinero a la gente, o sea Pero pero ahí, Maxxi,

[Speaker 2 - 00:43:50]
mira, ahí lo que está sucediendo es justo, yo yo lo que genero es una expectativa falsa de algo que no tiene valor absoluto. Lo acabo de inventar yo hoy, se llama Vox. Y lo que voy a hacer es que tú y 100 100000 otras personas inviertan en ese dinero, ¿y yo qué voy a hacer? Voy a vender mucho más caro. O sea, yo voy a hacer dinero con tu dinero, pero no estoy generando valor. Ese es un esquema Ponzi completamente. Y la mayor parte de estas monedas funcionan de esa manera. No digo que todas, pero lo único que están haciendo ellos es generando ese hype. Por eso creo que debería estar regulado. Y la gente se está se está y algunos se van a beneficiar, no todos, pero se van a beneficiar por gente que compra, no porque esta moneda te esté dando un valor agregado de algo. No sé si me estoy explicando. Y eso es lo que se debe regular.

[Speaker 0 - 00:44:39]
No, totalmente de acuerdo. Y pongo el el el el ejemplo de de del famoso bonus porque yo les cuento mi caso. Yo estuve, he estado de en en en Solana desde hace ya más de un año y me llegaron, tal cual, 2.1 billones de tokens de la nada. Yo no sabía ni que iban a llegar, no sabía que existía. De repente empezó a agarrar un valor bastante fuerte esa ese token. Creo que ya he hecho como 100, 150 x. Que ya ha hecho como 100, 150 x desde que empezó y que le alguien por ahí le le generó liquidez, le dio cierto valor. Y sí, definitivamente mucha gente ha estado entrando ahí y ha estado comprando cuando los precios ya están súper altos. Yo, pues, ¿qué le hago? Pues yo lo vendo. O sea, yo yo yo yo creo que eso se va a mover de una manera bastante extraña como lo lo he estado viendo y, pues, vendo, trato de sacar la el dinero de ahí. Y no sé, o sea, no sé si estoy haciendo bien, si estoy haciendo mal. Obviamente ese dinero que estoy sacando, pues alguien más lo metió. Pero híjole, son cosas que suceden, suceden en el mercado y hay gente que ha hecho mucho dinero, pero también estoy seguro que lo va a perder.

[Speaker 0 - 00:45:44]
O sea, esa moneda probablemente caiga al precio enormemente y y mucha gente se quede con con con con bolsas grandes que luego, pues, no van a valer nada. Entonces, híjole, yo creo que sí es un tema que hay que platicar y concientizar a la gente qué sucede

[Speaker 2 - 00:46:01]
y que, pues, hagan una investigación profunda antes de entrar en este tipo de tips. Nada más un un tema antes de pasar con las manos, y antes de, ahorita me tengo que despedir porque tengo un compromiso, pero la a diferencia de las acciones, porque las precios de las acciones suben y bajan. Pero si tú te fijas, históricamente las acciones siempre suben. Pero, ¿por qué? Porque las empresas generan valor, más valor, más valor, porque están invirtiendo capital para generar más bienes y servicios, ya sea petróleo, ya sea comunicaciones, ya sea lo que tú quieras, consultoría, granos de maíz. Entonces, a lo largo, tú estás generando valor. Repito, estas monedas, no digo todas, pero la gran mayoría, no generan ningún valor. Lo único que están haciendo es aprovecharse del que le metió o de los que le están metiendo y a la mera hora, cuando ya ve, ya no hay nada más El único valor es es el dinero que se le está metiendo de de inversionistas, pero no está generando ningún ninguna productividad, ese es el punto, a diferencia del mercado Y, este, y y con esto me despido. De una disculpa, si si termino temprano, los acompaño en un rato más.

[Speaker 2 - 00:47:05]
Pero tengo una cita ahorita a las 11 y me da gusto saludarlos a todos. Buen día y gracias por escucharlos. Gracias,

[Speaker 1 - 00:47:13]
Jesús. Vamos aquí con con las manitas. Creo que en orden estaba Ricardo, después Jacob, espero haberlo dicho bien, don Pepe y y Dani, por favor, el profe. Gracias. Adelante, Ricardo.

[Speaker 7 - 00:47:27]
Hola, muchas gracias por por por darme la oportunidad. Este, quería hacer un comentario acerca de de lo que decía Jesús y y algo que que estoy viendo. Y lo que pasa es que veo que ponemos a todas las criptomonedas, o a todos los tokens, en la misma bolsa. O sea, decimos, no son este una moneda, son securities. O no son securities, son monedas. Pero hay diferencias hasta en los tokens, ¿sí? Hay unos que están enfocados a ser monedas. Hay unos que están enfocados a ser securities, porque eres dueño de una parte del proyecto. Sí, esos existen, son muy pocos, pero existen. Y hay otros que son enfocados a tener una utilidad, y los quiero poner, este, un ejemplo. Decía, Jesús, tienen que tener 3 características. Una era que tenían que guardar valor, otra era que, perdón, tenían que tener 3 características para ser una moneda, tienen que guardar valor, tienen que ser universalmente aceptados, y la tercera, no la recuerdo, pero, este, pongamos ese ejemplo.

[Speaker 7 - 00:48:40]
¿Creen ustedes que la moneda argentina, empezó argentino, o el Bolívar cumple con esas 3 características para ser una moneda? Y entonces ya nos empezamos a meter en si realmente necesitamos cumplir al 100 por 100 con esas características. Yo creo que hay monedas en el mundo que no las cumplen y aún así son monedas. Sí, el bitcoin está autorizado en en El Salvador, o sea, no soy partidario de que todas las todas las cripto deben ser monedas, no no no, este, coincido con eso, pero tampoco soy partidario de que esas 3 características son forzosas para para que sean consideradas una moneda. Otro ejemplo, hay utilities en en los tokens, así como yo necesito una tarjeta para poder entrar Sands a Costco, hay tokens que me sirven para poder utilizar un servicio que ofrece DeFi o o algún protocolo.

[Speaker 7 - 00:49:41]
Y eso no su intención no es ser una moneda de intercambio, es poder acceder al servicio. Entonces, sí hay que diferenciar bolsa, hacer una regulación igual para todos, puede terminar afectando a los que son muy distintos. Sí, entonces podemos terminar afectando AAA ese tipo de utilidades distintas porque no sabemos diferenciar. Era prácticamente un comentario. Muchas gracias.

[Speaker 1 - 00:50:14]
Gracias, Ricardo. Antes, bueno, Jesús tuvo que que dejarnos hoy. Pero bueno, antes de de continuar con alguna réplica, vamos a darle la palabra a Jacob, Jacob. Adelante. Jacob, ¿andas por ahí?

[Speaker 0 - 00:50:39]
Jacob Craw, Jacob Craw, a la una, a las 2. Ay, disculpa, es que no podía ir a Lu.

[Speaker 6 - 00:50:45]
Disculpa, voy a salir y volver a entrar porque no puedo ir a Lu.

[Speaker 0 - 00:50:52]
Se nos fue Luz, se nos fue Jacob, ahorita regresarán, me imagino. Vamos con con el profe. ¿Qué onda, profe?

[Speaker 3 - 00:51:05]
¿Qué

[Speaker 0 - 00:51:09]
opinas? Se me hace que nos está arrollando a varios

[Speaker 8 - 00:51:12]
¿Me escuchas? Yo se los escucho bien.

[Speaker 0 - 00:51:16]
A ver,

[Speaker 8 - 00:51:22]
Pero sí, yo sí escuchaba a Jacob y a Lu YAYA todos bien.

[Speaker 0 - 00:51:28]
Ahí viene. Lu, vamos a invitar a Lucy. Twitter ha estado actuando un poquito extraño el día de hoy.

[Speaker 8 - 00:51:36]
En fin, si quieres le doy.

[Speaker 0 - 00:51:38]
Échale échale.

[Speaker 8 - 00:51:40]
Este, mientras aquí nos ponemos al corriente. Sí, pues nada, en primera, pues bueno, ya se salió el el economista, este, Jesús, pero, pues sí, para un poco de réplica en sus comentarios este digo de entrada se me hace un sin sentido decir que un airdrop sea un Ponzi skin. O sea es completamente al contrario un airdrop básicamente te están regalando algo. Este sí existen airdrops que pueden ser estafas, pero en general un airdrop se usa como un mecanismo de distribución de cierto token para hacerlo más descentralizado o para recompensar a los usuarios tempranos de esa aplicación. Pero completamente lo contrario de de un Ponzi, o sea, aquí tú no tienes que poner dinero para entrar, digo, al contrario, te están revelando dinero, por así decirlo. Que luego eso me lleva al segundo tema que tú comentabas, Mexi, de de un token como el bunk, que te pudiese sentir mal de haber vendido este token porque te lo dropearon y tú sientes que hay una contraparte que está perdiendo o que tú estás tomando ventaja de.

[Speaker 8 - 00:52:43]
Pero pues yo diría que, pues varias partes de estas cosas. Primero que nada hablar del valor subjetivo, que lo que puede valer para ti un bunk el día de hoy, para alguien más puede valer otra cosa. Es donde entra el libro mercado y también un concepto que son este de de estadística o probabilidad que le llaman, este, operaciones de juegos de juegos de suma 0, por así decirlo, en donde si tú ganas, este, significa que alguien más está perdiendo. Y no todas las operaciones de mercado son juegos de suma 0. Es decir, por ejemplo, de hecho, creo que vi un tuit por ahí tú y yo Mexi nos dijiste, puta, había vendido todos mis búnks, ¿para qué los vendía? De que ahora ya valen 40 veces más, o algo así. Este, pues claro, o sea, ahí tú no te tomaste ventaja de, o sea, ni tú perdiste cuando los vendiste porque los a ti te los dropearon, ni tampoco perdió el que te los compró porque él los pudo vender al día siguiente 40 veces más caro. En ese sentido, es que digo que no todas las operaciones veces más caro.

[Speaker 8 - 00:53:45]
En ese sentido, es que digo que no todas las operaciones son en el mercado de suma 0 y, pues, ahí también tenía que ver lo que hablaban acerca de que si agregan valor estas transacciones o no. Y por último simplemente comentar de que, pues el economista concluía de que, pues y por esta razón es que necesitamos más regulación. No, yo yo creo que, pues más regulación lo que hace es que mata la innovación, y eso ya lo vimos en México, precisamente con la ley fintech, en donde básicamente imposible si tú eres un start up y quieres, este, operar conforme a la ley, tienes que básicamente en una empresa afuera de México y tratarla como proxy para poder operar en México. Porque pues es, ya sabes, todas las trabas que nos ponen los burócratas. En fin, esa era mi mi intervención. Saludos a todos.

[Speaker 7 - 00:54:39]
Perdón que la neta, pero ni eso se puede. Ni ni ni hacerla fuera de México y meterte a México se puede.

[Speaker 1 - 00:54:46]
Oigan, antes Perdón, ¿me me escuchan? ¿Ya me escuchan?

[Speaker 0 - 00:54:50]
Sí, ya te escuché, Lulú, te escuchamos.

[Speaker 1 - 00:54:53]
Bueno, muchas gracias don Pepe por tu participación. Sí, creo que hay que hacer algunas precisiones cuando estamos hablando del tipo de de token. Jesús, bueno, como economista siempre nos da muchos fundamentos con base en en conceptos y principios económicos. Pero bueno, hay que hacer la distinción. Yo solamente quería decirte, don Pepe y a Ricardo, no no coincido en la parte de la ley Fintech, porque, a ver, ahí hay que tener y y que les haga acompañamiento alguien que sepa. Pero si bien es cierto que hay ciertos requisitos para conformarse como una para conformarse como una institución de fondos de pago electrónico o una start up de crowdfunding, también se puede implementar sin solicitar una licencia, teniendo en cuenta ciertos requisitos, ¿vale? Entonces, lo lo que ocurre es justo eso, que de pronto algunas, y me he topado con muchísimas startups que quieren lanzar con una licencia Fintech, cuando realmente ni siquiera lo necesitan.

[Speaker 1 - 00:55:55]
Entonces, ahí mi sugerencia es que que, pues, un acompañamiento por si quieren lanzar algo, pero sí, a pesar de que la ley fintech en México tiene muchas aristas cuando quiere solicitar una licencia, no, también se puede implementar sin eso. O sea, el concepto de empresa de tecnología financiera no está reservado solamente para empresas con licencia, hay otros modelos. Pero bueno, vamos a darle la palabra a Jacob, que ahora sí, espero que me escuche.

[Speaker 6 - 00:56:25]
Adelante. Sí, ahora sí, ya te escucho Lu. Un gusto a todos, buen día, espero que se la estén pasando bien. Yo para comentar, agregar al tema y pues dar mi opinión. En lo que estaba opinando Jesús, muchas partes discrepo, muchas partes estoy de acuerdo, pero a esto último que mencionó don Pepe, diciendo que Boink no es un esquema Ponzi, solo por el hecho que no hubo un costo inicial de su adquisición, yo opino que ahí sí discrepo un poco, porque en sí, Boeing no brinda ningún valor a a nada, no da un servicio, no da un producto, no da ningún valor extra. Lo que se utiliza eso es, de todos modos, todos quieren ganar cuando hacen algo, y los creadores de bank son la misma. Tal vez sí es cierto, distribuyeron de manera gratuita, pero segmentaron muy específicamente, le dieron a proyectos, le dieron las monedas a proyectos donde saben que los dueños tienen poder adquisitivo, y se quedan con un porcentaje que yo, en en mi caso personal, desconozco si esté anunciado, si los desarrolladores se quedan con un 20, 30, 50, 180 por 100.

[Speaker 6 - 00:57:28]
Y ese va a ser su ex ex liquity. Cuando ellos estén a un preso donde las estadísticas, las datos, le brinde un valor que les da valor vender, van a vender y no le va a importar lo que regalaron a los demás, pues. O sea, en realidad simplemente es eso, porque se repartió, pero se quedan con una gran gran parte que van a vender cuando lo sientan necesario. Cedo la palabra.

[Speaker 1 - 00:57:54]
Muchas gracias. Gracias, gracias. Me dedico. Mexi adelante o o quién sigue, por favor. Creo que Dani, adelante Dani. ¿Profe, nos escuchas? Mexi, a mí sí me escuchan, ¿verdad?

[Speaker 3 - 00:58:11]
Sí, sí, sí, súper, súper. Cada cada cada que hago la que subo la manita es cuando Twitter decide banearme.

[Speaker 5 - 00:58:15]
¿Me Bueno, creo que Te prometo que cada que le mando la mano Ya no apagues el que no. Ya no apagues el mix, dale. Requila. Tranquilos, lo escribo en los comentarios. No te preocupes, me bajo a escuchar.

[Speaker 0 - 00:58:54]
Sí, el profe está teniendo ahí detallitos con su conexión. Híjole, yo saqué el tema de VOM porque hablábamos de de de de monedas, de tokens, de diferentes maneras de distribuirlo, de cómo se clasifica cada una de estas cosas. Y se me hace un caso super extraño que ahorita estamos viendo que sube, que baja. Definitivamente, obviamente los creadores buscan tienen sus sus su estrategia, tuvieron su estrategia de distribución. La verdad, no no sé cómo se manejaría algo así en un mercado tradicional. No no no no no identifico algún instrumento que pueda llegar a parecerse. Lo lo más cercano que yo puedo pensar que podría llegar a ser es, a lo mejor, una, híjole, a lo mejor estoy muy muy muy equivocado, pero un un una acción de alguna empresa que se divida, que se creen 2, que le llegue a lo mejor un un un Earthrough, por así decirlo, de de de acciones de la otra empresa, pero sí, aquí definitivamente es un token que están usando para generar hype, para atraer personas a a lo mejor al ecosistema, a esa Blockchain que un grupo de de de gente distribuyó de alguna manera y le metieron cierta liquidez y el precio, como lo hemos visto en DeFi, se mueve de acuerdo a a oferta demanda y estoy seguro que mucha gente va a salir muy lastimada con este tipo de de cuestiones.

[Speaker 0 - 01:00:14]
Yo yo tengo sentimientos encontrados porque, pues bueno, he vendido porque, pues ni modo que me que que lo queme o que lo destruyen. No sé, no sé, también por ahí sus opiniones me me me o sí, sus opiniones sobre el tema me me me interesaría mucho escucharlas, pero, pues bueno, creo que estamos desviando un poquito el tema de la conversación. Lo que sí es, vamos a seguir viendo este tipo de tokens, vamos a seguir viendo este tipo de de aplicaciones. No hemos visto lo último que puede llegar a ser la tecnología y cada caso es diferente, ¿no? Y hay que, creo yo, Y hay que, creo yo, rebotarlo, platicarlo y ver qué opinan todos los que los que estamos por aquí involucrados en el ecosistema. Jacob, creo que por ahí ya anda de regreso. ¿Qué opinas, Jacob?

[Speaker 6 - 01:01:02]
De de lo que mencionabas en las acciones cuando se dividen, ¿no? Se llama split o desdoblamiento en español, que es cuando tú tienes una acción y no no es que se crearon más acciones. Tu acción se dividió en más partes para que el precio sea más no sé, por ejemplo Tesla lo ha hecho, hace el año pasado lo hizo. Algunos tipos de acciones lo hacen así de que si la acción está en 10000, pero tiene una apertura mayor al público, todos los que tienen una acción, ahora tienen 4. Pero la acción en sí no dejó de valer 10. Empezó a valer 4500, pues, pero porque se dividió en 4 partes, si es a lo que te referías eso de las secciones.

[Speaker 0 - 01:01:38]
Sí, sí, no, definitivamente. Lo a mí me me me tocó experimentarlo, yo trabajé en una empresa de Estados Unidos que que tenía varias empresas, pues sí, era dueña de varias empresas. Hicieron un spin off, le llamaron ya la retiraron, hicieron un un un equipo de dirección completamente distinto, las acciones se dividieron y sí, definitivamente, si valía 100, una me llegó a valer 20 y la otra 80. Pero bueno, definitivamente, si valía 100, una me llegó a valer 20 y la otra 80. Pero bueno, cada una de esas empresas tiene un modelo de negocio, tiene un un cash flow, tiene sus clientes, tiene sus empleados, etcétera. Y híjole, aquí los airdrops que llegan de la nada y de repente hacen 100 x, no sé cómo identificarlos, pero no es el único caso ni el último que vamos a ver. Yo les les les lo lo lo que sí quisiera decirles es que aunque a mí me llegó y por ahí tengo YYY pues sí lo vendí, híjole, con las bolsas y perdiendo mucho dinero.

[Speaker 0 - 01:02:45]
Entonces, pues bueno, mucho cuidado ahí. Don Pepe, ¿qué opinas? Échale.

[Speaker 8 - 01:02:53]
Sí, digo, en el caso específico de de Bunk que yo mencionaba, este, digo, yo no sé los específicos de de Bunk, no conozco muy bien el historial. Solamente era para mencionar que, digo, no todos los airdrops son son scamps, pero al mismo tiempo mencionar que también cuidado con con los airdrops, que no todos los airdrops son dineros gratis, o que sea dinero gratis. También existen ataques a través de airdrops en donde te mandan un token y precisamente tú dices, ah mira, dinero gratis, aquí lo puedo dopear en este exchange descentralizado como Uniswap. Y a la hora de aprobar el contrato, este, ahí pues básicamente estás aprobando pues un ataque que que puedan dreñar ahí, vaciar tu wallet. Entonces, este, pues sí, también muy importante algo ahí que que retocar ahorita que me acordé. Y, pues, nada, ahorita que mencionaban algo que se le parecía a los airdrops en el sistema tradicional, Pues está cabrón, no hay no hay mucho que se le parezca, digo, mencionaban los splits, pero pues ya como dijo Mexi, no es tan similar.

[Speaker 8 - 01:03:53]
Si acaso serían los puntos que te regalan ciertas empresas por usar sus productos, no sé, cuando vas a comprar a Soriana o puntos de tarjeta de crédito, o algo así. Pero ni siquiera eso es similar a al airdrop, pero pues sí.

[Speaker 6 - 01:04:10]
Yo conozco una similitud muy directa al airdrop que es en los gimnasios. Por ejemplo, mi novia tiene un año de de de suscripción este año, y por ejemplo el mes, este mes cuando empezó le regalaron 3 meses para regalarle a cualquier persona. Eso por ejemplo podría ser un airdrop.

[Speaker 1 - 01:04:27]
Oigan, don Pepe, muchas gracias, Jacob, también vamos a a seguir con Ricardo, que tiene ahí ya la manita cansada, yo creo, y después vamos con Dante. Antes de, yo quería comentarles otro tema, pero vamos a cerrar con con ellos, sobre Celsius, y ahí esta esta aplicación que justo acaba de lanzar por ahí una una sentencia muy interesante sobre sobre quiebra. Adelante, Ricardo y después vamos con Dante.

[Speaker 7 - 01:04:56]
Gracias Lu, ya me dolió el brazo. Este, no no se crea. Te te quería nada más comentar algo que dijiste de la Ley Fintech pero como decía Mexi, algo parecido en el sistema tradicional, quise se me ocurrieron 2 ideas. Una es, en el sistema tradicional, quise se me ocurrieron 2 ideas. Una es en cuando tenemos el buen fin, regularmente cuando haces compras, este, con tu tarjeta

[Speaker 3 - 01:05:15]
de

[Speaker 7 - 01:05:17]
crédito hay algunos bancos que haces la compra, meses después te hacen una devolución de una parte de lo que compraste. Entonces eso sería algo similar, porque usaste tu tarjeta y no necesariamente te hicieron un descuento, sino que del uso te regresaron una parte de lo que usaste, eso sería algo similar. Y otra en algo que no es en el sistema financiero ¿perdón?

[Speaker 1 - 01:05:42]
No, el el famoso cashback, Ricardo.

[Speaker 7 - 01:05:45]
Ándale, exacto. Bueno ese es sí, el cashback es 1, pero el cashback es, digamos, el cashback siempre está ahí, ¿sí? Entonces es algo que ya está es un porcentaje de todos tus compras. Y el del Buen Fin es único, es es solo en esa en esa en esa etapa del año, por eso lo lo asimilé más a ese. Y otro que no es en el sistema financiero, que es totalmente distinto, pero se me ocurría unos tacos, una taquería que va abriendo, y para atraer clientes lo que hace es regala tacos. Y me ha tocado ya ver 2 taquerías que el primer día están llenísimas, están con las filas de gente, porque están regalando tacos, y luego vas 2 semanas después y ya no hay nadie, ¿sí? Y y se los digo porque acaba de pasar hace un mes ahí por mi casa. Este, el primer día estaba estuvo como 6 horas la fila, así impresionante en la taquería, y ahorita pasas y están los taqueros solos en esa taquería.

[Speaker 7 - 01:06:47]
Entonces eso es un es muy similar a un airdrop, en donde les regalas algo para generar movimiento y para generar, este, que conozcan tu proyecto, y después ya nadie le interesó. Lo que quería comentarte, Lu, del tema de la de la ley Fintech o de las de las figuras financieras, y ahí sí te lo comento con todo el conocimiento de causa, porque es toda mi experiencia, No hay en ningún en toda la regulación financiera de México no hay figuras que te permitan captar dinero de manera legal. Hay algunas que te permiten captar a través de de acciones y ese tipo de cosas, pero captar dinero de manera legal no existe. Es por eso que que sí muchos nos vamos por la parte de autorizar una IRFE o o alguna o alguna de esas figuras. Pero captar, o sea, si quieres captar dinero, si quieres que, este, que el que los clientes te depositen ahorros, esa es la parte más regulada en

[Speaker 1 - 01:07:52]
ello. Claro, Ricardo, coincido contigo. De hecho, bueno, yo trabajo con 2 2 fintech grandes y en eso tienes toda la razón. Lo que pasa que para recabar dinero, lo que lo que tú llamas recabar dinero, específicamente necesitas ser necesitas licencia. ¿Por qué? Porque ahí viene la protección hacia el usuario. O sea, tú estás justo recaudando sus recursos, su patrimonio, y creo que ahí lleva razón el el que exista o que necesites una licencia. Pero cuando quieres emprender desde desde otra naturaleza, digamos, para para una institución, no institución, no le quiero llamar institución, sino un start up de tecnología financiera, dependiendo el modelo de negocio puedes hacerlo. O sea, el ejemplo que tú específicamente citas, por supuesto, necesitas la autorización de la comisión, y todos estos requisitos de tener cierto capital, casi más de 4000, recaudación de de recursos, porque estás hablando del patrimonio de las personas.

[Speaker 1 - 01:08:53]
Y y creo que ese es el primer del patrimonio de las personas. Y y creo que ese es el primer punto. ¿No? Que que el sistema financiero tradicional también protege. Pero, bueno, para no desviarnos un poquito de la plática, vamos a darle la palabra a Dante y nos vamos con con un tema interesante que quería platicarles. Adelante,

[Speaker 9 - 01:09:17]
Dante. ¿Qué onda, cómo andan? Pues nomás para comentar un poquito, este, con con el tema. Creo que primero debemos identificar los 2 conceptos diferentes. No por el hecho de hacer un air drop, automáticamente eres un Ponce. El air drop simplemente es una, pues, manera o o método de distribución. Y lo puedes comparar con cosas que han estado platicando, ¿no? Pero en sí hay que saber distinguirlo como tal y aislarlo del sistema económico diseñado para ese proyecto. Creo que en el punto que decía Jesús con respecto a clasificarlo como Ponzi, es realmente porque cae dentro de la estructura donde el valor de ese asset simplemente depende de la cantidad de gente que se sume al proyecto. Si no tuviera demanda, no tuviera un valor en el cual respaldarse, por lo tanto se atrevió a a calificarlo, con lo cual yo estoy de acuerdo. Se atreve a calificarlo como Ponzi, debido a que no tiene un uso, no tiene un respaldo, no tiene un valor fuera de la demanda o la oferta.

[Speaker 9 - 01:10:24]
Y ahí es cuando nosotros debemos de saber identificar, pues, o separar los conceptos, ¿no? El hecho de que haya sido un Ponzi y la estrategia de distribución inicial es una cosa, pero el hecho de que no tenga un valor y de que, o más bien de que el valor este dependa 100 por 100 solamente de nuevos ingresos, entonces ahí es donde se vuelve peligroso, porque realmente al final de de este proceso si no se le agrega un valor o un caso de uso a este asset, pues simplemente va a quedar gente que lo compró a cual sea que sea el precio, ¿no? Como dices, Mexi, pues a mí me llegó y lo vendí, pero resulta que ahorita está como 4 veces más de su valor o 400 por 100. Pues pues esa gente que lo compró a 400 por 100, lo compró a gente que lo recibió gratis o lo compró más barato. Y es ahí donde se empieza a poner peligroso el el asunto.

[Speaker 0 - 01:11:25]
No, muchas gracias, Dante. Definitivamente ese es un caso de de sido superinteresante, creo yo, por porque no es la última vez que vamos a ver un airdrop así, que hace 100, 150 x. Yo creo que hay que tener muchísimo cuidado. Definitivamente yo creo que algunas empresas tradicionales pueden empezar a utilizar este modelo de negocio o modelo de distribución. Obviamente lo que permite la tecnología, hablando el caso específico de a lo mejor los los tacos, ¿no? Que regalaban, Pues bueno, tú esos tacos que te regalan, ¿no tenías tú, no tienes un mercado donde los puedes ir a vender y cualquiera te los puede ir a comprar y luego irlos a intercambiar? Cosa que sí permite ahora Blockchain y pues bueno, veamos en realidad qué desarrollos luego vienen de empresas o de clubes o de gimnasios o de todo a saber, ¿no? De gente que tenga una lista de distribución de carteras, que luego les pueda llegar ahí a depositar ciertos tokens o ciertos activos, que luego puedan intercambiar por servicios. ¿Y por qué no? Brindarles un mercado en el que puedan ellos hacer transacciones, como lo hemos, o lo vamos a empezar a ver con con con, a lo mejor, con los puntos de Starbucks o Beto a saber, ¿no?

[Speaker 0 - 01:12:34]
Muchas empresas que están entrando al ecosistema. Pero bueno, con eso yo creo que podemos cerrar el tema y pasamos a el el tema que trae Lu. No sé, Lu, si tengas algún comentario y y no, pues bueno, brinquemos a Celsius. Creo que es súper interesante lo que está sucediendo con la compañía y con lo que nos vas a platicar en cuanto a, creo que es un tema de propiedad, ¿no? De de de activos. Creo que es superinteresante.

[Speaker 1 - 01:13:01]
Sí, muchas gracias, Mexi. Muy rápido antes de de ir cerrando espacio que ha estado hoy súper bueno, quería comentarles, platicarles a ver qué opinan. Fíjense que que Celsius se acuerdan de esta plataforma de préstamos que que en junio de del año pasado, bueno, pues finalmente se fue a la a la quiebra, se apegó a este famoso capítulo 11 de de Estados Unidos. Y bueno, muchos de los usuarios se quedaron en la incertidumbre de qué es lo que iba a pasar. Y y quiero poner hoy en en en con ustedes este ejemplo de cómo a veces, aunque exista la la regulación, cuando existan normas, cuando existan leyes que evidentemente deberían de proteger a los usuarios. Pues fíjense que justo ayer, sí, justo están publicando una sentencia relacionada con Celsius, donde el juez está decretando que los fondos que habían depositado, digamos, en garantía, que eso es un concepto legal que es razonable, pero que habían depositado los usuarios, pues finalmente se quedan con Celsius.

[Speaker 1 - 01:14:09]
Y fíjense que todo esto derivado de que los términos y condiciones del contrato, del contrato que los usuarios firmaban, que además estos términos y condiciones vienen desde la la app o la plataforma web 2, llamémosla así, entonces firmaban que invariablemente, en caso de que se fueran a la quiebra, se quedaban con ellos, la propiedad de estos cripto se quedaban con Celsius. Entonces, claro, creo que este es un caso en donde muchos usuarios se van a quedar a la deriva y y sobre todo insatisfechos por el resultado de de esta sentencia que están decretando. Porque imaginen, a pesar de que existe precisamente en Estados Unidos leyes que protegen a los usuarios a partir del uso que hacen en estas aplicaciones, pues hoy están diciendo no, o sea, con base en el contrato que tú firmaste, los términos y condiciones, todo lo que hayas depositado en garantía, incluso liquidando, digamos, esa deuda, y si sobró algo, llamémosle de esa manera, se queda con Celsius.

[Speaker 1 - 01:15:17]
Entonces, este es un caso también superinteresante, no he terminado de leer la la sentencia definitiva, pero los puntos principales me llaman mucho la atención, porque justo el juez está decretando sobre esta relación. ¿No? Entre el usuario y Celsius a partir de un contrato entre particulares. O sea, ellos creo que fueron bastante ágiles a nivel legal y se adelantaron, ¿no? A estos riesgos que evidentemente ellos conocían como como empresa o como startup que se estaba incorporando al tema cripto con préstamos, y entonces pusieron en su contrato, en el contrato que todos firmaban, que precisamente en caso de quiebra, pues los fondos definitivamente se quedaban, aún cuando hubieras liquidado ese ese préstamo, aquellos sobrantes, digámoslo, pues se quedaban dentro de Celsius. Entonces, este es un tema interesante porque, fíjense, de defender o que podríamos invocar para la defensa de de del patrimonio cripto, la realidad es que dependiendo mucho de esos acuerdos o contratos que a veces firmamos desde términos y condiciones, pues es es importante saber qué es lo que estamos obligados o no.

[Speaker 1 - 01:16:33]
YYY, bueno, quería de ser regulación, sino creo que los modelos híbridos que tanto hemos hablado son los que van a a funcionar. Pero este es un tema interesante, ya platicaré un poquito más por ahí en en hilos de de estas conclusiones, pero sin duda quería hoy ponérselos acá con ustedes a ver qué opinaban, porque sí, a partir de un contrato entre la empresa y el usuario, es que finalmente ellos están quedándose con estos recursos. El juez dice, sí, son de su propiedad. Entonces, va a ser un tema interesante y sobre todo cómo es que se van a defender ahora de esta sentencia los usuarios. Mexi, ¿cómo ves? ¿Qué les parece? Aquellos que quienes quieran sumarse, por favor, bienvenidos.

[Speaker 0 - 01:17:25]
Muchísimas gracias, Lu. Definitivamente es algo que creo que hace muchísima falta el el leer todos esos términos y condiciones. Un ejemplo que veíamos acá en México con con 1 de los exchanges más grandes, no es que el más grande de México y no sé si Latinoamérica Bitso. Ellos sacaron también una aplicación donde te permitían obtener cierto porcentaje, creo que ya no está funcionando, al menos con los intereses que daban. Pero tú firmabas y te comprometías a ciertos términos y condiciones, donde los dueños del dinero, pues, obviamente era Bitso, ellos utilizaban ese dinero para moverlo en los diferentes plataformas. Y si hubiera algún problema con esas plataformas, serías tú esos derechos, y ya no tenías, pues, una cuestión de de de de que te lo pudieran regresar, ¿no? Es el riesgo que tú asumías al meter tu dinero ahí. Aquí lo interesante del caso de Celsius es que, por más términos y condiciones que a lo mejor sean distintos, aquí ya un juez los revisó, ya hubo un tema de de de una decisión de alguien que analizó el caso YYYYY, pues sí, comentar que es algo que finalmente Celsius va a tener que administrar y va a ver, pues, cómo lo distribuye a toda la gente que tiene esa deuda.

[Speaker 0 - 01:18:45]
Pero no es nada más un tema de términos y condiciones, sino que ya alguien dijo, oigan, este dinero, este es activo, están por ahí. Y ya el juez revisó el caso y decidió que, pues, es la compañía la que tiene el control de eso. Entonces, por más legalización, por más ley, por más regulación, como tú dices, Du, importante, ¿no? La decisión de ya de un juez que revisó, analizó la información y, pues bueno, tomó su decisión en en ese sentido.

[Speaker 1 - 01:19:16]
Sí, justo, Mexi. Y perdón, y es solo antes de de darle la palabra al profe, creo que volvió a a solicitar Nick, pero es es, o sea, tiene sentido, sentido y es pertinente, porque finalmente está diciendo, firmaron un contrato, que eso es lo que hacemos muchas veces cuando aceptamos términos y condiciones. El inconveniente y el problema es que a veces no los leemos. Y acá en Web3, la realidad es que muchas de las, incluso de colecciones de de aquellos que son utilities o securities, todo parte, y eso me permito aquí mencionarlo, todo parte justo de un contrato entre particulares, eso se denomina los términos y condiciones. Desde ahí viene una relación que nosotros empezamos y que a veces ni siquiera nos damos cuenta, a veces este panorama legal se amplía con con incluso acuerdos que tenemos por ahí y que que nosotros reconocemos cuando los fundadores, a lo mejor, de un proyecto hacen distintas, digamos, sí, acuerdos en Discord o de acuerdo al al al drop.

[Speaker 1 - 01:20:32]
O sea, creo que es importante saber que justo una relación entre particulares, que es un contrato, es lo que nace y da origen justo AAA esta sentencia, en este caso. ¿No? Entonces, yo los invito a que, ya sea que seamos usuarios de plataformas web 2, por supuesto, plataforma web 3, siempre, siempre, léanse los términos y condiciones, y sobre todo analicen el riesgo. ¿No? Que estamos asumiendo, más allá del smart contract, que eso ya es es otra cuestión de programación, pero sí términos y condiciones que justo generan el vínculo jurídico entre los que estamos utilizando. Adelante Dani, y después vamos, creo que fue don Pepe y y Ricardo, y si quieres me, sí, últimos comentarios. Dani, te escuchamos súper lejos, casi no no te escuchamos. Don Pepe, adelante, después vamos con Ricardo y y Jacob.

[Speaker 8 - 01:21:38]
Va. Pues nada, sí, de acuerdo con con lo de los contratos, este, pero que también siendo realistas, yo creo que, digo, si 1 no es abogado como nosotros, es muy difícil leerte las 100, 500 páginas de términos y condiciones. No sé, todas las aplicaciones que utilizamos, Facebook, Instagram o los exchanges. E inclusive, si te lees todo, este, la otra contraparte se puede pasar al contrato por donde ellos quieran y hacer lo que quieran con los fondos. Digo, caso que que vimos con FTX en donde, pues, claramente decían el contrato que que no podían usar los fondos de los usuarios, este, para otras cosas que no fuera como warehousing. Y y, pues, no fue así. Y lo que me llevaba a concluir de la importancia de los smart contracts, que, pues, estos sí son, este, no necesitas que alguien los enfurse, por así decirlo, se ejecutan por sí mismos y, este, porque las reglas ya están ahí codificadas, por así decirlo. Si acaso la traducción a esto sería, pues ya no ya no te leas los términos y condiciones de los contratos, sino léete el código de los smart contracts que estás ejecutando y que realmente hagan lo que están diciendo que hacen.

[Speaker 8 - 01:22:48]
Que obviamente, si ya es difícil leerte los términos de condiciones de un contrato de un Exchange, pues todavía auditar un código es, yo creo que 5 veces más difícil. Pero bueno, a ver si en algún futuro herramientas como Chat GPT nos ayudan a que nos den un summary o algo de todo esto y nos faciliten poder auditar estas cosas.

[Speaker 1 - 01:23:10]
Sí, totalmente de acuerdo, don Pepi. Fíjate que los mejores proyectos son los que hacen o son congruentes completamente en cuanto al smart contract, en la forma en que se ejecutan, con sus términos y condiciones. La realidad es que los mejores utilities y securities es porque La realidad es que los mejores utilities y securities es porque son, es decir, son iguales. ¿No? Cuando hablamos desde el contrato privado de términos y condiciones, y

[Speaker 3 - 01:23:39]
el smart contract que lo que lo conforma. Pero, como tú dices, es muy difícil que nosotros podamos leer o

[Speaker 1 - 01:23:40]
o auditar el smart contract para asegurarnos de que ambas ambas cosas son igual. Adelante, creo que iba Ricardo después.

[Speaker 0 - 01:23:54]
No, y aquí un comentario. Traigo un background técnico, tengo una ingeniería en electrónica, estudié, me certifiqué con un programa de, híjole, fueron, no sé, como 40 horas de de de smart contract development. Y de todos modos, pues es complicado. O sea, ahorita, aunque no tengas ese background técnico, poderte ir a las tripas de un contrato inteligente. A lo mejor los que están ya muy estandarizados es un poquito más sencillo, pero ahorita están saliendo aplicaciones de diferentes tipos, donde le meten varios aplicaciones distintas a las que hemos visto que a lo mejor son revolucionarias, innovadoras. Pero híjole, auditar eso es complicado. Yo creo que seguimos estando en un en una tecnología experimental, Que si no traes background legal, aprender o leer todos los términos y condiciones puede ser un tema, pero también aunque tengas un background técnico, puede ser un tema ahí el el el revisar el código. Yo creo que el inteligencia artificial ahí va a ayudar muchísimo, vamos a ver cómo se desarrolla, pero bueno, es un tema todavía experimental y creo que hay que tener mucho cuidado.

[Speaker 5 - 01:25:02]
¿Me escuchas mejor ahora?

[Speaker 0 - 01:25:05]
¿Quién se guía por ahí?

[Speaker 6 - 01:25:08]
Yo sí te escucho Ricardo.

[Speaker 7 - 01:25:10]
Ok, va. Este, ah bueno, nada más iba a comentar, aquí nada más no entiendo muy bien cuál es la sorpresa con la decisión, digo, es es justo como se manejan todas las entidades centralizadas. Si nosotros vemos cómo funcionan los bancos, es exactamente lo mismo, son las los mismos términos y condiciones. Si un banco quiebra, el dinero que nosotros regresan no nos lo regresa el banco, en realidad aquí en México está el IPAP, en Estados Unidos está el el DAC, pero al final de cuentas al que le cobramos no es al banco, al que le cobramos es al IPAP, es el que está asegurando nuestro dinero. Entonces realmente cuando nosotros depositamos el dinero en un banco, el dueño el que el que toma posesión de ese dinero es el banco. Lo tenemos a a nuestra disposición, sí a través de una tarjeta, a través de retiros, a través de del cajero, pero en realidad el que está el que tiene la posesión de ese dinero es el banco y el banco lo que hace con ese dinero es va y lo presta, ¿sí?

[Speaker 7 - 01:26:12]
Ese es el negocio de los bancos. Entonces funciona igual con todas las entidades centralizadas, funciona igual con Bitso, funciona igual con FTX, funciona igual con binance, funciona igual con todos ellos. Si leemos los términos y condiciones, así es como funciona. Nos asignan tokens, ¿sí? Sabemos que compramos un bitcoin y está asignado a nosotros, pero eso no significa que el bitcoin sea nuestro, significa que te hemos asignado un bitcoin, ¿sí? Entonces, si esa entidad quiebra, lo más seguro es que no nos lo van a a regresar, por eso no entiendo muy bien cuál es la sorpresa en esa decisión. De hecho, me sorprendería que la decisión hubiera sido diferente, eso sí hubiera sido una sorpresa. Nada más para tenerlo en cuenta, porque así es como funciona todo el sistema financiero, ¿eh?

[Speaker 1 - 01:27:04]
Gracias Ricardo. Sí, mira, yo creo que difiero un poco contigo, porque finalmente, a ver, claro, sabemos que el sistema financiero tradicional funciona de esta manera. Incluso el origen de la relación que tenemos con bancos, pues, y parte de estos contratos que firmamos, ya sea el aperturar una cuenta, una tarjeta de crédito, etcétera. Pero estas empresas como FTX, bueno, Celsius, que se dedicaba así a préstamos a partir de cripto, en en en teoría 1, no tienen específicamente una una ley o están dentro del sistema financiero tradicional. Es decir, sí, aunque podemos hacer, o en este caso Estados Unidos hace analogía de leyes que ya existen, es decir, aplica ciertos preceptos que son lo más parecido a lo que a lo que existe para este tipo de compañías. Y y, bueno, algunas porque parten de de empresas de Estados Unidos o distintas jurisdicciones.

[Speaker 1 - 01:28:06]
La realidad es que el el vínculo siempre, el vínculo primero y el que van a analizar es precisamente el tipo de contrato, y me refiero a un contrato escrito, ya sea digital o o en papel. Pero yo creo que sí es una una decisión distinta a lo que hemos visto incluso con FTX, porque en FTX, 11 para declararse en quiebra, finalmente, si tú eras deudor de esta plataforma porque habías solicitado un préstamo o estabas a mitad de liquidarlo, la realidad es que el paso 1 sí, es que los recursos se queden ahí, o en este caso las las cripto, pero después de ciertos cierto due diligence, debería de retornar. Aquí están diciendo por esto este tipo de contrato, que que después lo voy a por ahí al al ratito para que vean, es porque el contrato decía desde el inicio que tú finalmente transferías esa propiedad y no tenías, no ibas a tener derecho a reclamar nada.

[Speaker 1 - 01:29:07]
Entonces, creo que así aquí sí hay una gran diferencia. O sea, todas estas empresas estamos hablando de mercados no tradicionales, porque en el tradicional ya lo sabemos, y que aquí necesitamos como establecer justo algunas reglas incluso para

[Speaker 3 - 01:29:26]
cuando este tipo de ejemplos como usuarios los tenemos, ¿no? No sé, ese es mi mi punto de vista, pero muchas muchas gracias,

[Speaker 1 - 01:29:28]
No sé, ese es mi mi punto de vista, pero muchas muchas gracias, Ricardo, por su aporte. Y vamos a ver si ahora sí se puede sumar Dani, después Jacob, adelante, profe.

[Speaker 5 - 01:29:41]
Caramba. A ver, yo creo que voy a llevar el premio del más rugeado del 2023, y no hemos empezado el año. Entonces, qué pena con ustedes, caray, de que me tuve que andar sube y baja, pero, bueno, con mucho gusto me llevo mi premio, mi trofeo, diría, brozo al ganso de oro al más rugeado. Pero bueno, no, chicos, yo creo que tomaron el tema muy bien. Lo que yo pienso, y tal vez voy a crear un poco de controversia aquí y regresando tal vez a lo de las leyes fintech, que son un par de cosas. 1, tratar de desmenuzar un poquito el tema de la descentralización y el quítate de que hay que voy, sabes de que si no, tal vez algunos de nosotros pensamos que es el mundo cripto, en realidad no lo es. Digamos que estamos en el principio de de la de si si los vivieron ustedes en la época del dot com, ¿saben? Cuando empezaron todas estas compañías, cuando empezaron todas estas cosas, pues bueno, no había reglamentación, Y entonces, ¿qué pasa? Las cosas se caen y empieza la regulación, ¿no? Pero y y tiene hay que entender que la regulación está aquí para proteger al consumidor, ¿ok?

[Speaker 5 - 01:30:46]
Y tiene que haber cierto tipo de controles, y algunos, me atrevo a decir de que va a incluir el KYC, ¿ok? No sé por dónde, no sé cómo, cuándo, pero hay algunas empresas, por ejemplo, incluyo la mía de mi ramo, pues, que tienes que tener KYC forzosamente, ¿ok? Entonces, no estoy diciendo que vamos a crear una revolución, ni mucho menos, estamos teniendo el comienzo de algo bonito, pero tenemos que reconocer de que la regulación está aquí para proteger al consumidor, de que el mundo cripto se pueda, digamos, regular de otra manera diferente, completamente de acuerdo. Pero hay que tener bien en mente, vaya, de que la regulación se se se implementa a raíz de problemas como los que estamos viendo ahora de Circle, posiblemente de USDC, de que no tienen, este, sus reservas auditadas, de Gemini, que ahorita también están afectados por el tema FTX, por todos los exchanges que estamos y se estamos por saber de los las broncas que van a tener, ¿ok? Esa es una. Y la otra es de que, pues bueno, y tal vez retomando el tema donde me quedé rugeado la primera vez, y tal vez ya no no quiero acribillar a un caballo muerto, ¿no?

[Speaker 5 - 01:31:53]
Pero quiero que quede bien claro de que las monedas o los criptoactivos o los cripto, ¿qué dijiste? Este, Mexi, criptoactivos, yo creo que me me voy a quedar con esa palabra para ser consistente. Esos son tienen el objeto de ser intercambiados por cosas, por servicios, por lo que tú quieras. Por ende, son para mí son monedas, ¿ok? De que tengan aceptación o no, este es otro tema, ¿ok? Y que tengan, este, algún tipo de sostenibilidad es otro tema. Yo puedo crear mañana, y ya lo he hecho, criptomonedas, y hay una que que cree que se llama Buena Vibra, la otra se llama Crypto Scan, perdón, Twitter Scan, que bastante son 10000000, si quieren alguien algunos, con mucho gusto se las regalo. No es broma, les mando screenshot si quieren. Pero el chiste es de que cualquier persona lo puede hacer, ¿ok? El chiste es qué utilidad va a tener esa vaina ¿ok? ¿Por qué va a hacer qué aceptación va a tener eso para intercambiar bienes y servicios? Ya no canjeamos, truequeamos vacas ¿ok? Para eso son las monedas ¿ok?

[Speaker 5 - 01:32:54]
Los NFTs son las membresías, ¿ok? Que te dan acceso a cosas, personas, experiencias, etcétera o arte incluso, ¿sabes? Algún tipo de, vaya, de de una cosa bonita, ¿ok? Y hay securities que son tokens, monedas, lo que quieras, que te dan la promesa de recompensa por medio del trabajo ajeno. Vuelvo a lo mismo, eso ya son securities y tienen, por ende, ya está en algún tipo de reglamentación, ya están sujetos a algún tipo de cosas, ¿vale? Entonces, nada más quería dejar esto así sobre la mesa, nomás para efecto de claridad y, este, vaya, si con muchísimo gusto podemos tener más a fondo, pero obviamente no me quiero caribalizar todo tu espacio, Mexi, look. Gracias por dejarme subir y insisto, me llevo mi ganso de oro al rugeado.

[Speaker 0 - 01:33:42]
No, muchas gracias, profe. Ahí te mando mi dirección para el airdrop, ya que prometiste, todos por ahí mándele DM, profe, para su error, nada, no se crea.

[Speaker 5 - 01:33:52]
Hay que poner el valor a ese

[Speaker 0 - 01:33:55]
Sí, hay que poner el valor y utilidad, ¿por qué no? No, pero muchísimas gracias a todos los que han subido, Lu. Por ahí tenemos a Jacob, y luego vamos con comentarios de cierre. La verdad es que ha sido superinteresante el espacio de hoy. Muchísimas gracias a todos los que se han unido por acá para platicar, para escucharnos, compartir un poquito de de de su tiempo con los y perdón, le piqué, ya. Perdón, le piqué, ya. Pero definitivamente creo que son temas que tenemos que seguir platicando, que no vamos a ver el último caso de un airdrop o de una empresa que truene o de algún juez que decida sobre X0Y protocolo. Definitivamente el 2023, creo yo, que va a ser un año muy, muy activo en cuanto a la legalización o regularización o legislación de ese tipo de de de de activos, de ecosistemas, de criptodivisas, criptoactivos. Y, pues bueno, veamos en realidad qué podemos hacer nosotros como usuarios, como creadores, para darle dirección y darle rumbo y que, pues en realidad esto se se beneficie, protege al consumidor definitivamente.

[Speaker 0 - 01:35:09]
Creo que eso es algo superimportante, pero que también no se impida el desarrollo y que pueda llegar a utilizarse por muchas personas y que ayude a eliminar fricciones, a disminuir costos, a mejorar procesos. Jacob échale comentarios de cierre.

[Speaker 6 - 01:35:27]
Nomás para compartir mi opinión con Ricardo, que dice que mientras esté una entidad centralizada, no se va a poder eso de estar tenerlas tú pues. Tú no tú no eres dueño de tus cripto si no tienes tus llaves. Necesitas tú tener tus palabras y tú tenerlas en tu cartera para ser dueño. Si no le estás dando toda la autorización al a la entidad centralizada de que haga lo y deshaga lo que quiera con tus monedas. La única seguridad es tenerlo. Y pues para el cierre, gusto a todos, muy buena plática. La verdad a toda madre.

[Speaker 0 - 01:36:03]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias. Definitivamente ese es 1 de los mensajes que por ahí repetimos mucho. Esta tecnología te permite tener el control, el manejo de tus activos, pero si se los dejas a control de alguien más y de un tercero, pues bueno, ahí creo que no la estamos aprovechando del todo. Definitivamente lo que yo recomendaría de, siempre lo que recomiendo es invertir tiempo en aprender a utilizar esas herramientas. Son herramientas que todo mundo tenemos a nuestra disposición. Aprender a utilizarlas, aprender a cuidar el dinero de forma segura. Empezar con poco dinero, ¿por qué no? Y experimentar lo más que se pueda. Con muy poquito dinero puedes experimentar y aprender muchísimo. Lu, profe, don Pepe, muchísimas gracias. Muchísimo. Lu, profe, don Pepe, muchísimas gracias. Comentarios de cierre y y cerramos.

[Speaker 1 - 01:36:50]
Muchas gracias, Mexi. Y pues, nada, yo creo que hoy la charla estuvo muy buena. Muchísimas gracias a todos los que se sumaron a la conversación. Siempre les aprendemos muchísimo también. Dani, no te preocupes, profe. Siempre estamos aquí atentos a la solicitud del Mic. No te preocupes por esos rudeos. Y, pues, nada, yo agradecerles, como siempre, que nos acompañaran. Esperamos la siguiente semana tener una charla más, como siempre, con algunos temas bien interesantes. Y, pues, aquí seguimos. Gracias por el privilegio de su tiempo. Dale, mande, Dani, mande, dime. Sí, sí, una una última cosa, se me había olvidado hace ratito, pero tú le diste hincapié hace hace un momento.

[Speaker 5 - 01:37:30]
Nomás quiero aclarar de que el el contrato inteligente no va a ser, por lo general, siempre igual que términos y condiciones. Si quieres, podemos ahondar más en el en el tema, pero nada más para decirles que, por lo general, los términos y condiciones tienen que ver con el arte, tienen que ver con la propiedad, tienen que ver con muchas otras cosas que no están cosas inteligentes, entonces más para aclarar.

[Speaker 1 - 01:37:53]
Sí, muchas gracias profe, correcto. Y creo que este sería un un gran tema, yo creo que podemos abordarlo en la siguiente sesión de la space. Y nada, les decía, les agradecemos que nos hayan concedido el privilegio de su tiempo. Ojalá se sumen a la siguiente conversación. Y que tengan excelente tarde. Aquí seguimos. Mexi, adelante.

[Speaker 0 - 01:38:15]
Muchísimas gracias. Definitivamente lo más valioso que tenemos en este video es nuestro tiempo y que lo decidan compartir con nosotros para participar, para escucharnos, es algo que agradecemos muchísimo. Por aquí nos vemos martes y jueves a las 12, horario central, de Ciudad de México, Monterrey. Y pues bueno, sugieran temas, por ahí están los DMs abiertos. Hay muchas cosas que podemos llegar a platicar por aquí. Escuchar la perspectiva de de Lu es súper interesante. También, ¿por qué no? Del economista que tiene su manera muy particular de de de de pensar de acuerdo a su experiencia. Que creo que también a veces no estamos del todo de acuerdo en todo. Creo que eso agrega muchísimo valor. Y bueno, cualquier cosa pues aquí andamos. Ricardo, a ver, tiene la manita. Último comentario y nos

[Speaker 7 - 01:39:01]
vamos. Muchas gracias por por darme oportunidad de abrir el micrófono y me quiero sumar al airdrop de del profesor. Ahí mándenme el que guste mándenme un mensaje, directo, le personalizamos su wallet ahí de nuestro proyecto. Ahí, perdón, por el comercial. Pero muchas gracias por abrirme el el el micrófono.

[Speaker 0 - 01:39:21]
No, hombre, muchísimas gracias de nuevo por participar, por agregar valor, entretenimiento, por pensar en todos los que estamos por aquí participando en los escuchas, que son, pues, los que, creo yo, pues, más más más más más más más más. Tan y también a los platicamos la próxima semana. Hasta luego.