================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230303-1
Título: Tips para conseguir trabajo en Web3 - @MelanieKrystell @mxweb3
Fecha: 2023-03-03
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: MelanieKrystell, mxweb3

Descripción:
Tips para conseguir trabajo en Web3 - @MelanieKrystell @mxweb3

Duración: 01:17:00
Escuchas: 96

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MnGnpaoBvexO
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1MnGnpaoBvexO/tips-para-conseguir-trabajo-en-web3-at-melaniekrystell-at-mxweb3

Redes de invitados:
  MelanieKrystell: https://x.com/MelanieKrystell
  mxweb3: https://x.com/mxweb3

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:03]
Buenas noches, muchas gracias. Ya estamos por comenzar, esta es la primera llamada, estamos nada más organizando unas cositas de la presentación. Denos unos 5 minutitos y comenzamos.

[Speaker 1 - 00:03:25]
Bienvenidos, bienvenidos a todos. Estamos comenzando. Ya está por aquí la presentación lista. Melanie nos va a platicar sobre un tema súper interesante. Déjeme se los paso para que se presente. Ya estamos aquí todos en el Parque Fundidora, en el Holiday Inn, hablando de temas web 3, como todos los jueves. Bienvenida Melanie, muchas gracias a ti por aceptar la invitación. Tienes una audiencia en Twitter, en espacios. Esto se queda grabado, pero también aquí estamos presencial. Cuando quieran venir, aquí andamos disponibles los jueves. Aquí les paso Melanie.

[Speaker 0 - 00:03:58]
Hola, muy buenas noches a todos. Muchas gracias por asistir a este espacio que es de ustedes. Y bueno,

[Speaker 1 - 00:04:18]
Sí, o sea, voy a tratar de hablar lo más lo más cerca. Vamos a poner aquí un tripié con cerca de donde está Melanie. Si no escuchan manden mensajes. ¿Seguramente? No, pues, como tú te sientes más Sí, hablo directamente.

[Speaker 0 - 00:04:35]
Ok, bueno, comenzamos. Muy buenas noches. Gracias por asistir todos aquí. Mi nombre es Melanie Ramírez. Primeramente me voy a presentar. Yo soy reclutadora técnica. Toda mi carrera ha sido enfocada a empresas web 2. Y hasta el año pasado empecé a trabajar con empresas web 3. Les voy a dar una pequeña descripción de quién soy. Yo empecé mi carrera en una startup de videojuegos aquí en Monterrey, Nuevo León, soy de México. Básicamente mi carrera empezó cuando me gradué, en el 2014. Unos inversionistas me contactaron para crear una empresa de videojuegos. Y llegué a contratar hasta 15 desarrolladores. Publicamos 2 aplicaciones y después de 3000000 de pesos, quebramos. Pero fue una experiencia muy interesante porque alcancé a, digamos que, a explorar todas las partes necesarias de cómo crear una aplicación, que en este caso eran videojuegos.

[Speaker 0 - 00:05:37]
Los los productos que se necesitaban, qué tipo de personas, qué tipo de puestos. Ahí fue donde me empecé a dar una idea muy clara de de de la industria de la tecnología, qué tipo de puestos puede haber. Y después de ahí me pasé a una software factory, una empresa que se llama Accent, que también es una start up pequeña, en en Monterrey. Después de ahí me cambié de industria un poquito, me cambié a a comercio, estuve en ventas, en en Glass Packaging, en una empresa de Ciudad de México. Estuvo muy interesante esa ese cambio, este, porque aprendí mucho del mercado del del vidrio en México. En realidad sí me me dio una perspectiva muy clara de cómo de cómo funcionan la logística, las compras, las ventas, todo lo que se necesita para para atender a los clientes. Ahí fue donde me empapé, digamos que de del lado de del servicio al cliente, ¿no?

[Speaker 0 - 00:06:40]
Y después me cambié a bienes raíces. Por eso también tengo la la cabeza de en en real estate. Por eso también este tengo los números fríos de las propiedades. Este y actualmente tengo ya 2 años que estoy 100 por 100 en reclutamiento. Trabajaba para una empresa en Nueva York, una agencia de headhunters. En este caso buscábamos todo tipo de vacantes, desde desde customer success representatives hasta artistas digitales, todo tipo de de puesto relacionado a IT, ¿no? Y actualmente tengo mi empresa que se llama Tech Detect. Estoy con mi socia Priscila Aguirre, que aquí está presente. Nosotras empezamos este proyecto el año pasado cuando fuimos a la convención de Ethereum en Ciudad de México. Ahí fue cuando nosotras nuestra cabeza explotó. Dijimos, esto es un mundo diferente. Queremos ser parte de y queremos entrar a Web3, ¿no?

[Speaker 0 - 00:07:41]
Bienvenidos, pásele.

[Speaker 1 - 00:07:45]
¿Qué onda?

[Speaker 2 - 00:07:46]
Hola. Buenas noches.

[Speaker 0 - 00:07:49]
Entonces, fue en Ciudad de México cuando nosotros empezamos a explorar todo lo que es la industria, qué tipo de empresas hay, qué tipo de necesidades tienen. Porque a fin de cuentas nosotras prestamos un servicio para las empresas Web3. En per se no somos una empresa Web3, pero prestamos un servicio, que es el servicio de headhunting, de búsqueda de personal capacitado, para trabajar, para que estas personas trabajen en en esta industria, ¿no? Y, bueno, eso es un poquito de descripción de quién soy, quiénes somos. Así fue como nació mi empresa. Este, y comenzamos. ¿Sí? ¿La siguiente? Sí, la que sigue. Ok. ¿Alguien de aquí me puede decir que es una empresa web 3? Me imagino que todos ya sabemos. Ya sé que son pregunta Lane, pero igual y hay gente, yo invité a gente que al space que no no saben de cripto, no saben de webtrades, entonces alguien de aquí me puede decir nada más.

[Speaker 0 - 00:08:51]
Vamos a preguntar. Sí, nos amontonen, por favor.

[Speaker 1 - 00:08:59]
Una empresa web 3 es, pues, una empresa que trabaja con tecnología Blockchain, con libro abierto, descentralizado para, pues, sí, el seguimiento de transacciones de activos digitales. Pueden ser a través de servicios, puede ser a través de productos. Hay muchas aplicaciones, desarrollo, pero pues bueno, es un ecosistema financiero nuevo que está creciendo mucho recientemente. Tiene 15 años, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:29]
Perfecto. Muy buena explicación. Gracias, Lety. Sabiendo que estamos, que hay empresas en este ecosistema descentralizado, nosotros pensamos que tal vez no podemos encontrar un puesto porque no somos programadores, porque no somos artistas, porque no hemos tenido experiencia previa en este tipo de empresas. Pero la respuesta es que hay para todos. A lo que voy es que no hay que tenerle miedo a aplicar para un puesto en este tipo de empresas, porque así como nuestra profesión, no sé si todos ejerzan su profesión, obviamente no eso no pasa nada. Hay gente que en un estudio tampoco no pasa nada. De hecho, yo he contratado personas que actualmente están ganando hasta 130000 dólares y que no tienen estudios formalizados. O sea, son autodidactas, ellos solos aprendieron y ellos solitos, digamos, que se metieron en en a aprender, por ejemplo, rust y ahorita ya ya tienen trabajo, ¿no? Gracias a eso a que sus habilidades les ayudaron a a con les les implantaron esa semillita, ¿no?

[Speaker 0 - 00:10:35]
De seguir buscando y seguir creciendo y que no te importa también que no tengas carrera. Eso no es un impedimento. No estoy hablando de eso. Yo lo que estoy diciendo es que si ustedes son contadores, son maestros, son abogados, en este mundo de Web3 hay para todos. Aquí la a la mucha gente me pregunta, oye, ¿de qué puedo trabajar si? Tú tú dime de qué puedo trabajar. Entonces yo les pregunto, ¿y qué eres? Soy doctor. Le digo, es que tú tienes que buscarte tu espacio. O sea, tu nicho, ¿cuál es? ¿Eres doctor? Ok, bueno, piensa cómo puedes aportar en Web3 siendo doctor. No necesariamente creando una aplicación, tú no eres desarrollador. Pero hay necesidades que están en Web3 y que también son las mismas de Web2, y que puedes aportar y que puedes ser pionero en tu industria. Puedes ser pionero en lo que tú haces, en lo que tú quieres hacer, ¿Sí me explico? Si no hay un puesto actualmente de algo que tú quieres hacer o que tú eres, créalo, lo puedes crear.

[Speaker 0 - 00:11:39]
Como un proyecto aparte, pero eventualmente lo puedes migrar y y cambias de carrera, ¿no? Si quieres dale a la siguiente. Ok. Bueno, para las personas que están en Twitter, no están viendo un les estoy poniendo un ejemplo de un currículum de una persona que contraté para una empresa canadiense, Web3. No voy a mencionar el nombre porque, pues, confidencialidad. Esta persona es una persona de Brasil y actualmente yo el año pasado yo la contraté ganando 160000 dólares anuales, ¿Ok? ¿Cuáles cuáles fueron los puntos fuertes? Porque este chico de Brasil, digamos que él viene 100 por 100 perfil web 2. Entonces, ¿por qué una empresa lo contactó y lo lo contrató siendo desarrollador web 2, en un en una empresa en un puesto web 3 que no es que no es junior, es un puesto senior. Pero, este, vamos a analizar los puntos. Ok, esta persona es full stack con desarrollo móvil. Entonces, tiene real, tiene node, tiene Ruby on Rails, también tiene Flutter.

[Speaker 0 - 00:12:43]
Ahora, ¿qué pasa? Que este chico en Brasil hay una regulación en donde tú no puedes facturar cantidades fuertes de dinero, tú tienes que hacer una empresa. Para los que no sabían, en Latinoamérica cada, digamos, que cuestión fiscal es diferente. Para los brasileños es casi imposible facturar dólares. Entonces ellos tienen que crear una empresa y aunque sean el el único empleado ellos, y bajo ese reglamento ya facturar. Es la única manera que ellos tienen. Entonces, por eso él es CTO de su empresa, porque digamos que él se se Pásenle. Buenas tardes. Esta persona, digamos que se creó su empresa y eso le asustó un poquito a los clientes. Porque dijeron, oye, ¿cómo te vamos a ti a contratar como como desarrollador en mi empresa? Si tú tienes tu propia empresa, me puedes robar mi mi propiedad intelectual. Entonces, ahí fue una una lucha muy fuerte que yo hice de negociaciones, porque la empresa no lo quería contratar.

[Speaker 0 - 00:13:45]
Porque él ya era una empresa per se. Entonces fue muy difícil llegar a un acuerdo hasta que dijeron, bueno, ¿sabes qué? Yo entiendo cómo funciona Latinoamérica. Al final sí lo contrataron. Sí ganó los 160000 dólares. Este chico viene a un perfil web 2, tiene 5 años de experiencia. Y el requisito que me puse esta empresa fue, no me importa su background, no me importan los lenguajes de programación que maneje. Mientras sea mit senior, ¿qué es mit senior? 5, 5, 6 años, mientras hable muy bien inglés y que sea bueno programando. No importa el lenguaje, el que él quiera. De hecho, si tú me dices que él él, por ejemplo, él es Rubyne Rails, el examen que le pusieron de de programación fue en Rubin Rewards. Y la empresa no maneja Rubin Rewards. Entonces, ¿cuál fue ahí el highlight? Que este chico tenía muy buena actitud, muy buen inglés y muchas ganas de entrar a una empresa web 3. Esa fue la el factor que se diferenció en el que él actualmente, este, bueno, estoy trabajando para para ellos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:14:53]
La que sigue, por favor. Ahora les estoy poniendo una descripción de un currículum de alguien de Argentina. Ese chico también, de alguien de Argentina. Ese chico también lo contraté el año pasado. Igual, 150000 dólares. Aquí, por ejemplo, él dice, estas descripciones están increíbles. Para los que están en Twitter, les voy a explicar un poquito cómo viene la descripción. Ese chico en su extracto, porque, ahora, otra cosa, me estoy pasando un tip. Es bien importante tener nuestro perfil de LinkedIn actualizado. Yo sé que a mucha gente le da flojera, yo sé que tienes, no sé, 2, 3 años trabajando en la misma empresa y te da te da mucha flojera actualizar tu perfil, pero es bien importante y más si hablas inglés. Si hablas español, hay muchas oportunidades también para ti, pero si tú crees que puedes hablar el inglés de una manera fluida, aunque no sea perfecto, no importa, cambia tu perfil de LinkedIn en inglés.

[Speaker 0 - 00:15:54]
En la parte de extracto, esta persona nos está poniendo básicamente todo, hasta su drive en donde tiene su currículum. Esto para mí está excelente porque, sí, de de preferencia hay que agregar nuestro nuestro currículum a nuestro perfil. ¿Por qué? Porque si yo quiero indagar más de quién eres, yo tengo acceso al archivo y no te voy a preguntar. O sea, yo me voy a dar una idea de quién eres con tu con tu perfil y con tu y con tu currículum. Los voy a comparar. Siempre tiene que hacer match tu perfil a tu a tu currículum, siempre. Ahora, esta persona, básicamente está diciendo aquí que él se especializa en Blockchain y solidity, pero no tenía tanta experiencia. Cuando yo lo entrevisté, él me dijo, mira, me especializo en esto, pero tengo menos de un año. Tengo 6 meses. Pero actualmente todo lo que hago es desarrollar en Blockchain. Entonces, aunque no seas proficient, por así decirlo, pero actualmente lo estás usando y es relevante, agrégalo en tu perfil.

[Speaker 0 - 00:16:59]
No importa que no tengas un año. Tú, si estás ahorita, por ejemplo, como aquí alguien nos dijo, está haciendo smart contracts, agrégalo. No importa a qué nivel. Porque todo es relevante y es importante, ¿ok? La ¿qué sigue? Por favor. OK. Bueno, vámonos con los errores más comunes que cometemos en nuestros perfiles. Al momento de crear nuestro perfil de LinkedIn, ¿cuáles son los errores que yo veo que son muy importantes y que la gente no está poniendo atención? OK, las fechas correctas. Cuando tú te metes a a tu perfil de LinkedIn, lo primero que puedes ver en las descripciones es que, por cada puesto que tú tienes, tú agregas la fecha, ¿no? La fecha en la que empiezas y en la que terminas. Bueno, hay personas que, por ejemplo, son freelancers al mismo tiempo que trabajan para una empresa. Eso está perfecto, está bien. Pero, por ejemplo, pones, soy freelancer desde el 2014 y ya estamos a 2023.

[Speaker 0 - 00:18:00]
Entonces, esa se se quedó abierta, por así decirlo. La dejaste abierta y no pones ni freelancer ni de qué eres, nada más le pusiste freelancer. Soy programador freelancer, ¿ok? Y tú sigues actualmente estás trabajando para otra empresa, para un proyecto. Otro error que cometen es que trabajan para consultorías, y en las consultorías tienen sus proyectos internos. Entonces, ah, estoy trabajando para Google, estoy trabajando para Apple. No, estás trabajando para la consultoría en el proyecto de Google. Estás trabajando para la consultoría en el proyecto de Apple. No sé si me explique. O sea, yo lo que les comento a este tipo de personas, porque sí hay una diferencia muy grande entre ser un empleado de Google a trabajar en una consultoría dentro de un proyecto de Google, sí hay una diferencia muy grande, que lo engloben todo. A veces no puedes mencionar para qué tipo de de empresa trabajas por los contratos de confidencialidad, lo que yo les recomiendo es pon la industria.

[Speaker 0 - 00:19:06]
Trabajas para una empresa por Amazon, eCommerce. Englóbalo. No pongas el nombre, nada más actualmente trabajo en una consultoría, me encargo de proyectos de Shopify, de eCommerce, fintech, etcétera. O sea, tú englóbalo la industria si no puedes poner para qué empresa estás haciendo el proyecto. Pero si puedes poner agrégalo pero en tu descripción. No lo agregues como que trabajaste en Amazon de los de 6 meses que estuviste en el proyecto, no sé si me estoy explicando. O sea, no lo agregues como fui empleado de Amazon de agosto a octubre y de ahí me pasaron a Disney, de noviembre a enero. No, trabajas para tal empresa y durante ese periodo de que tú tienes trabajando, has trabajado en ciertas industrias o en ciertas empresas, ¿no? Entonces, es más fácil para mí identificar, porque si no, yo sobre entiendo de que trabajaste 6 meses en un lado, 7 meses en otro, 4 meses en otro, no eres consistente y aparte eres freelancer, pues tienes muchos trabajos, ¿no?

[Speaker 0 - 00:20:11]
Eso es un error muy muy grande que yo veo que la gente comete. ¿Y qué pasa? Que si yo veo que tienes 4 empleos, pues y que no aparte que no duras, hay un término que nosotros usamos que es jumpy. Cuando una persona es muy jumpy, no la contactamos. ¿Qué es jumpy? Que en menos de un año te cambiaste 3 veces de trabajo. Entonces, es muy importante eso, o sea, que no que sea consistente tu puesto. No importa, si te cambiaste 3 veces, no pasa nada, de verdad, no pasa nada. Pero digamos que si es un proyecto interno, no lo pongas así. O sea, está mal explicado, está mal desglosado. Ahora, otra otra cosa que también veo que es incorrecto, no pones las descripciones. Cuando las personas ponen, por ejemplo, aquí aquí para los los que están escuchando en Twitter, tengo un fragmento de una persona que trabaja que trabaja en APX Systems, pero antes trabajó como Technica lead en HSL y luego en Banorte.

[Speaker 0 - 00:21:12]
Entonces, nada más, eso es toda la explicación. Esto es todo lo que yo veo. Sí, pero ¿qué dijiste? ¿Qué estás haciendo en APX? O sea, ¿cuál es tu puesto? ¿Cuáles son tus actividades? ¿Qué hace Apex? O sea, dame la facilidad de yo entender en qué industria estás, qué estás haciendo y para qué te puedo yo utilizar. O sea, para qué, digamos que para qué puede la empresa ayudarse a que tú manejes, ¿no? Porque nosotros también tenemos las soft skills y las hard skills. ¿Cuál sería una hard skills? ¿Alguien aquí sabe?

[Speaker 1 - 00:21:57]
Programar algún lenguaje. Exactamente.

[Speaker 0 - 00:21:59]
Programar algún lenguaje. ¿Y una soft skill?

[Speaker 1 - 00:22:03]
Soft in chill. Bueno, un Trabajar en equipo. Trabajar en equipo, exactamente. O sea, soy organizado,

[Speaker 0 - 00:22:10]
soy bueno, este, buscando. Por ejemplo, o sea, son cosas que son soft skills, pero eso me da, por ejemplo, si tú pones que eres buen bueno trabajando en equipo, yo doy por entendido que eres una persona social. Por ende, a lo mejor te puedo ofrecer un puesto que esté relacionado y que puedas ver clientes. Porque hay gente que hay programadores que dicen, yo no quiero ver clientes, yo no quiero ver clientes y yo nomás quiero programar. Está bien, pero si tú me dices que trabajas en equipo, a lo mejor te puede interesar un puesto que incluya relaciones públicas, de alguna manera.

[Speaker 3 - 00:22:45]
Pero pero las soft skills sí son relevantes

[Speaker 0 - 00:22:47]
a la Sí son, sí son. Se comparten en unas series. Sí son, porque me dan una idea de quién eres. O sea, digamos que las soft skills es tu personalidad, ayudas a a reclutamiento, a entrevistar, es una soft skills. Ah, bueno, eres proactivo. En mi cabeza eres proactivo, ya tienes puntos. O sea, la digamos que no puedes ser el mejor programador del mundo, pero si no eres, si no te comunicas, si no sabes comunicarte, ¿de qué me sirves? ¿Cómo te voy, cómo me vas a entender lo que yo quiero hacer como empresa si eres, este, no sé, supongamos, eres una persona muy muy dotada y pero no entiendes lo que yo te quiero decir y nunca voy a poder hacer lo que el cliente quiere? No se puede, o sea, hay que encontrar un punto medio. Hay hay programadores que se llevan el puesto, no porque les fue muy bien en la prueba técnica, porque sus habilidades para hablar son mejores. ¿De qué me sirve alguien que que no me llevó bien?

[Speaker 0 - 00:23:49]
O sea, que siento que no está encajando en la cultura de mi empresa, ¿sí? Aunque saque 100 en la prueba y no tenga ningún error. No me sirve de nada. Yo necesito que encajes en mi empresa, en la cultura, y con todo salir adelante, ¿no? Es es lo que buscan las empresas. ¿Tenés que seguir? Ok. Sin especialidad. Hay gente que también no pone qué tipo de especialidades tienen. No no es nada más para las personas técnicas. ¿Una especialidad qué sería? ¿Alguien de quién me puede decir?

[Speaker 1 - 00:24:22]
¿No? Solicitud.

[Speaker 0 - 00:24:24]
Bueno, eso sí, o sea, me especializo en en programar solicitud. Pero algo alguna que Exactamente, sí. Pero enfocándolo a un a un perfil que no sea programación. Contabilidad, ventas, ajá. Es servicio al cliente, exacto. En project management, ajá. O sea, no nada más es para esto aplica para programadores, esto aplica para las personas que que yo necesito darme una idea de para qué eres bueno, cuál es tu especialidad. Ok, si manejas clientes, ¿qué tipo de clientes? O sea, si tienes cartera de clientes, yo quiero saber cuánto vendes, si son ventas, no es lo mismo ventas de de 1000 dólares a 100000000 dólares, o sea, hay gente que que lo hace, pero no lo pone. Nada más representante de ventas, sí, pero ¿cuánto vendes?

[Speaker 0 - 00:25:25]
O sea, ¿cuánto cierras? Eso es bien importante. O sea, no no digo que inflen su currículum, pero sépanse vender. No sé si me usen palabras correctas para para poder sobresalir de los demás, ¿ok? Bueno, sin aptitudes. Esta

[Speaker 3 - 00:25:48]
es la misma, ¿no?

[Speaker 4 - 00:25:57]
Algo? De de jumping estable, dígase que estés trabajando en un lugar arriba de un año.

[Speaker 3 - 00:26:05]
O 2. Sí. ¿Cómo

[Speaker 0 - 00:26:08]
mencionaste 3 veces? 3 veces en un año, o sea, cambiarte 3 veces un puesto en un año, a mi punto de vista es, ¿para qué te hablo si no vas a durar? O sea, y por la razón que tú quieras, porque te pagaron el doble, porque te porque te cambiaste de ciudad, por por lo que tú quieras. O sea, si yo veo que en 3 a en en un menos de un año ya llevas 3 3 puestos diferentes en diferentes empresas, quiero quiere decir que no es malo, pero no me vas a durar a mí. ¿Por qué me vas a ser fiel si ya pasaste por 3 empresas? Y está bien retroceder ese ese pensamiento, la verdad. O sea, yo creo que como seres humanos siempre buscamos mejorar y siempre buscamos irnos por la mejor opción. Lo lo cual está bien. Pero es la lógica que se utiliza, ¿no?

[Speaker 1 - 00:26:55]
Suena suena bien frío, pero pues las empresas así lo ven, ¿no? Yo trabajé años en un mundo corporativo

[Speaker 5 - 00:27:01]
súper estructurado y la verdad, o sea las Y no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no Y lo ves porque, por ejemplo, yo lo veo en un tema de capacitación, le dedicas 6, 7 meses a capacitarlo, te dura 1 más y se va y dices, no manches, te dedique tantas horas vida y te me vas al ratito. Yo creo que es lo que más pesa. Sí. No, y por ejemplo, cuando entré a un puesto nuevo, es

[Speaker 1 - 00:27:22]
entonces hace 10 años, en realidad me sentí seguro de conocer la empresa, la cultura, la ideología, los productos, como a los 8, 9 meses de haber entrado. Entonces, también

[Speaker 0 - 00:27:32]
Se le llama curva de aprendizaje. La curva de aprendizaje está. Sí, o sea, hay una curva de aprendizaje que, digamos que en 3, 4 meses, la empresa, tú eres puro costo. Tú no estás generando, básicamente te están pagando para que tú aprendas a a hacer el puesto, ¿no? Y ya a partir del quinto o sexto mes ya se puede considerar que eres un assets productivo. Pero antes de eso, eres pérdida. Así así lo ven las empresas, ¿no? La que sigue por fifes. Ok. Y bueno, aquí tengo un ejemplo, para los que están en Twitter, de una persona que también no pone las descripciones, nada más me pone, soy mid level software engineer. ¿En dónde? En Fullstack Labs. Ok, pero ¿qué más? Dame 5 actividades que hagas diarias. Digamos que el perfil de lo que tú tienes que poner, tampoco no pongas la biblia, pero resume tu día en 5 actividades o tu mes, y ponlas.

[Speaker 0 - 00:28:32]
Estoy trabajando en tal proyecto, yo me dedico a hacerme cargo de los seguimientos, yo estoy viendo facturación y tengo tal cartera de clientes, tengo esto, tengo el otro. O sea, divídelo en 5 o 6 frases que puedas utilizar y eso es tu descripción, ¿ok? ¿La que sigue? Ahora, antes antes de que se me olvide, hay un tip bien importante. Hay mucha gente que me dice, yo trabajo, por ejemplo, yo soy technical recruiter y no sé cómo poner mi descripción porque sí sé qué hago, pero no suena tan importante. Bueno, en LinkedIn, en el buscador, ustedes pongan su el nombre de su puesto, y les van a salir personas similares a ustedes, ¿ok? Quiero que agarren unas 10 y hagan un promedio de actividades, de lo que ven en la descripción, ¿ok? Entonces, van a ver cada perfil de gente que que esté en la misma industria que ustedes haciendo lo que ustedes hacen y viendo qué actividades tienen, agarran la media y la la ponen en chat GTP para que chat GTP lo maquille y eso ya nada más le dan copy paste y ya, es su descripción.

[Speaker 0 - 00:29:46]
Ahora, lo que más les data, obviamente, y agreguen también actividades que ustedes crean que son relevantes. A veces también en nuestras descripciones es muy bueno poner tus hobbies. A mí me encanta ver que las personas pongan, me me gusta el hiking, me gusta correr, me gusta ir a eventos, me gusta esto. Porque eso me da una idea de su personalidad. O sea, yo cuando antes de entrevistar a alguien, yo lo que veo es el perfil, el currículum, y yo ya sé que le voy a preguntar. O sea, yo en mi mente ya tengo, este, la idea de por dónde voy a guiar la entrevista en base al perfil de la persona. Ahora, eso mismo lo pueden hacer ustedes. Cuando vayan a tener una entrevista, eso es un tip bien importante, copien los nombres de las personas que les van a entrevistar, búsquenlos en LinkedIn y vean quién los está entrevistando. Eso les va a quitar el nervio de la entrevista, porque ya sabes quién es.

[Speaker 0 - 00:30:51]
O sea, ya viste una foto de esa persona, ya sabes que trabaja en tal, que antes trabajó en tal. Te das cuenta de que es, este, ay perdón, no es que no es que

[Speaker 2 - 00:31:07]
¿Sí?

[Speaker 1 - 00:31:08]
Todo bien, todo bien. Tienes como 30 Ah ok. Ahí veo bien. Perdón.

[Speaker 0 - 00:31:12]
Eso les va a dar, eso les va a dar una idea de de quién los está entrevistando y al mismo tiempo poder sacar conversaciones con esa persona. Les voy a poner un ejemplo. Yo estuve en una serie de entrevistas con una empresa de videojuegos. Entonces, cada vez que alguien me entrevistaba de esa empresa, yo lo que hacía era, copy paste, lo busco y en el perfil venían cosas bien chistosas. Y en la y durante la plática, para romper el hielo, lo primero que hago, hola, ¿cómo estás? Oye, me di cuenta que te que te gusta esto. O que o que, este, por ejemplo, me entrevistó un un señor, un señorón. No voy a decir nombres, pero su background era de Minecraft. Entonces empecé a sacar como cosas de Minecraft antes de empezar la entrevista. Y le dio mucha risa y así rompes el hielo. O sea, es la mejor manera. Y también por eso les digo, pongan intereses de ustedes también para que sea recíproco, ¿no? De oye, me gustan los perros, the Glover.

[Speaker 0 - 00:32:14]
Y ya, al final, oye, ¿tienes perrito? Ah, sí, a mí me preguntan mucho, o sea, que que mi perrita siempre ladra en las entrevistas y ya cuando termina, oye, ¿qué perro tienes? Y así ya se crea un vínculo con esa persona. Que a fin de cuentas dices, ¿y para qué me va a servir el vínculo? Bueno, es el es el la semillita que le sembraste de recuérdame. O sea, de que, ah, ¿quién entrevistó? Ah, la chava del perrito, la la del Golden Retriever. Entonces, es algo bien humano, bien lógico, que no lo hacemos. Porque siempre que nos está entrevistando alguien, pensamos como que es un robot. ¿Y no es así? O sea, no somos robots, todavía no somos robots. Todavía no está todavía estamos somos humanos los que estamos entrevistando. Exactamente. Entonces, en LinkedIn hay una sección de aptitudes que son exámenes que tú puedes hacer para validar las habilidades que conoces, ¿no? En este caso, estoy poniendo un ejemplo que es, este, son puros ejemplos de programación, pero también hay de de Excel, de Office.

[Speaker 0 - 00:33:20]
Este, por ejemplo, para reclutadores hay un examen específico en LinkedIn para recurers. Entonces, cuando cuando lo terminas, te dan la palomita, ¿no? De verificado de que de que esta persona sabe lo que hace. Que obviamente, la verdad, lo buscas en Google y te salen las respuestas. O sea, ni siquiera tiene desde ahorita les digo ¿Un límite de tiempo no? Sí, tiene límite de tiempo, pero lo buscas en Google y salen. O sea, salen como las respuestas correctas, ¿no? Pero a fin de cuentas, ese ese esfuerzo que tú hiciste de hacer la validación, me ayuda a mí a decir, oye, es que este chavo está bien fuerte en JavaScript. O sea, tiene 27 veces hizo el examencito de JavaScript. O sea, hay gente que sí le sigue, que no sé qué a nivel 1. O sea, que le sigue y le sigue y le sigue y me salen 27 validaciones de una, 15 de otra. Entonces ya yo me doy una idea, ah, ok. Entonces él es más más JavaScript con con Node y con React.

[Speaker 0 - 00:34:22]
Y todo lo demás sí lo sabe, pero este es el este es el fuerte. O sea, este es su su lenguaje fuerte, ¿no? Entonces, ese es otro tip que les doy. O sea, que hagan los examencitos de LinkedIn, aunque den flojera, sí. Pero es un extra que nos ayuda a nosotros como reclutadores a a entender mejor tu perfil, ¿no? ¿La que sigue, por favor? Ok. Para la gente de Twitter, en este momento tengo en mi en mi visión una pantalla de cómo yo hago las búsquedas avanzadas en recurrir. Esta es mi pantalla al momento de que yo quiero buscar a alguien. Hay filtros de todo. O sea, en dónde está la la persona, las ubicaciones, los los tipos de lugares de trabajo, aptitudes. Aquí en aptitudes es la especialidad. O sea, si son, este, back end, front end, UXUI, el tipo de empresas. Te puedo buscar dame puros personas que trabajen en en Accenture, por ejemplo. Y me van a hacer puros perfiles de Accenture que sean back ends y con el stack que pido.

[Speaker 0 - 00:35:23]
Entonces, ¿por qué es importante esto? Porque necesitamos poner tax. Cada palabra que nosotros ponemos en LinkedIn es es es el SEO, o sea, es como imagínate que tú eres una página personal. Entonces, ¿cómo te van a buscar las empresas? Por los tags que pongas. Si tú le pones el tag web 3, si le pones CryptoEntusiast, Ethereum, Blockchain, vas a salir. Y puedes hacer lo que tú quieras, puedes ser abogado pero tienes esos tags. Y no digo que los pongas como fake, lo puedes poner como que eres entusiasta, no pasa nada. O sea, a lo mejor alguien en Estados Unidos están buscando un abogado mexicano que hable bien inglés y que y que esté y y la empresa El Gringo es Web 3. O sea, 1 nunca sabe, nunca sabe, y hay que estar visibles ante este buscador. Por eso es bien importante las palabras clave. ¿La que sigue? Y bueno, ya llegamos a la sección de preguntas y respuestas. ¿Alguien tiene alguna pregunta o respuesta?

[Speaker 0 - 00:36:24]
Digo, ¿de respuestas no? Creo que yo las tengo, creo. Si no, pues me ayuden a contestar porque no tampoco no tengo todas las respuestas, no soy dios. A ver. Déjame te paso el celular, pero vamos. Este,

[Speaker 4 - 00:36:54]
¿has contactado a alguien que no sea developer?

[Speaker 0 - 00:36:59]
¿Cuál y cuáles? Pásala. No se lo paso ahora. ¿La tienen allá? Sí. Sí. He contratado ingenieros de audio, he contratado de digital, 2D, 3D. También he contratado a puestos administrativos. Pero sí, sí hay de todo.

[Speaker 1 - 00:37:24]
Si alguien en el space quiere alguna pregunta, por favor manden por aquí en la burbujita o pidan la palabra y ahorita les damos también oportunidad de platicar. Ah, ya hay request, vamos a subirlos.

[Speaker 0 - 00:37:38]
De lo que sí, ¿sabes qué? Una empresa canadiense me buscó para para contratar doctores. Sí, pero les dije que no, o sea, les dije no. No, o sea, yo le tengo a mis médicos, pero sí querían para para una aplicación que ellos estaban haciendo de de consultas.

[Speaker 2 - 00:37:57]
Sí.

[Speaker 1 - 00:38:00]
Estamos aquí unas, pues, unas 30 personas aproximadamente de forma presencial. Acá abajo también tenemos ya casi 40 personas en el espacio. ¿Dudas, preguntas? Adelante. Échenme.

[Speaker 5 - 00:38:13]
¿Cuánta cuánta es la cantidad legal de que ponen en un currículum?

[Speaker 2 - 00:38:21]
¿Sabes

[Speaker 0 - 00:38:22]
qué? Eso es eso es una pregunta bien importante, máximo 2. A partir de la segunda no la voy a leer. Y no pongas que fuiste al kinder, o sea, pon a partir lo más relevante, si no fuiste a la escuela no pasa nada. O sea, te lo juro que la la las personas que no estudiaron o que dejaron trunca, pongan en la descripción de mero arriba de en donde te escribes tu persona, pon autodidacta. Esa palabra me encanta y mata las dudas de cualquier universidad que hayas estado. Soy autodidacta. ¿Cómo aprendiste? You Danny. ¿Cómo aprendiste? En en Platzi, o sea, no pasa nada. Y no te voy a verificar a ver qué cursos hiciste en Platzi, no importa. O sea, te lo juro, pudiste haber aprendido en YouTube y decirme qué aprendiste en Platzi y no importa. O sea, no tu currículum, tu certificado no no vale. O sea, no vale tanto como creemos, ¿sí me explico? Si hay empresas, te voy a decir algo, si si hay empresas, o sea, Google sí te pide que te hayas graduado. Y y tengo amigos del Tec que trabajan en Google.

[Speaker 0 - 00:39:24]
O sea, y de ciertas universidades y todo, pero no aplica para todo. O sea, si quieres trabajar para un, digamos que, big tech, pues a lo mejor sí te van a pedir el título. Pero si vamos a decir, si quieres trabajar para una start up en San Diego, que son 3 empleados, 4, pero son millonarios y tienen un fondo increíble y nada más quieren un genio o o alguien que que que le eche ganas y que sea un cerillito, pues ahí estamos, o sea, hay para todos. Y si hay empresas que sí te piden, pero a mí, en en lo personal, nunca me han nunca me han pedido. Pero yo trabajo con puras status. Entonces, eso nunca fue por lo otro.

[Speaker 1 - 00:40:06]
Sí. Tenía Por ahí saludos a Izumi, que dice que está participando y escuchando desde Japón, y que gracias de antemano.

[Speaker 0 - 00:40:12]
Oye, muchísimas. ¿Qué día tienes? Vamos a ir a Japón en un mes. En el E Tokio, ahí nos vemos, me buscas. No voy a tener stand, pero ya vas a ver quién soy. Ah, lo ridículo.

[Speaker 1 - 00:40:27]
Sí, Ana Melanie, por ahí está Pineado arriba su perfil para que le puedan mandar DMs, DMs abiertos. Ah, sí. DMs abiertos. Échale, échale.

[Speaker 6 - 00:40:40]
Bueno, primero una conectada con la pregunta anterior que era, digamos que tengo título, pero no tiene nada que ver con este con Sacontinología. ¿Valdría la pena ponerlo? Y, ¿sí? Ah, bueno. Y la 2 es, ¿cómo te podríamos contactar? Como para decir de que, ah, por ejemplo, yo soy Qua y me interesa como que obtener algún tipo de trabajo en Web3, entonces Tengo puestos aquí en en la web 3 y tengo. Español. Ah, muy

[Speaker 0 - 00:41:02]
Tengo

[Speaker 6 - 00:41:04]
puestos que Ah, muy bien. Ok. Todos, todos.

[Speaker 7 - 00:41:10]
Yo tengo una.

[Speaker 1 - 00:41:11]
Ok. ¿Cuál ha sido tu experiencia

[Speaker 7 - 00:41:14]
la peor experiencia o la peor? Tengo, sí tengo. O la más, sí, una una una que te deja diciendo, oye,

[Speaker 2 - 00:41:24]
estás haciendo todo mal, al que no te avisaron. La

[Speaker 0 - 00:41:27]
la peor experiencia reclutando. Drogado. Estaba drogadadísimo, drogadadísimo, o sea, de hecho el chavo me estaba hablando portugués y yo, o sea, no, primero dije a lo mejor no estoy entendiendo su inglés y yo y yo estoy mal. Entonces le hablaba yo en inglés, le preguntaba y el chavo estaba en el parque y está así de que, o sea hablando y como a los 5 minutos dije no, este güey está drogado, o sea ya entendí pero no, yo al principio pensé que yo no entendía el inglés de que él hablaba, pero luego dije, no, o sea, hasta le dije a una compañera, al mismo tiempo le estaba escribiendo, le dije, oye, estoy, qué pena, me da mucha vergüenza, pero no te puedes meter a la entrevista porque no entiendo lo que dice el chavo. Entonces, mi compañera se metió, le dije, oye, va a entrar una amiga, una compañera se metió y porque yo me puse nerviosa, y me dice la chava, yo tampoco no entiendo. Y luego de repente le vimos sus ojos bien rojos y dije, no, hombre, está bien draudado, por eso no le entiendo nada.

[Speaker 0 - 00:42:33]
Pero sí, o sea, le yo le como quiera le di las gracias y le colgué. O sea, pero sí me hizo como 15 minutos un infierno de que yo pensé que no entendía y y no.

[Speaker 1 - 00:42:46]
Acá hay un comentario de Israk, dice que cómo olvidar cuando mintearon su primer POAprendeTiro MX, no sé si te acuerdas de él. Y también también pregunta que si vas a ir a Eve Toronto. No, no, ir a Toronto. Las drogas destruyen, señores, pero qué divertido. ¿Qué me

[Speaker 8 - 00:43:04]
aparece? Felicidades Marleny por la plática. ¿Qué recomiendas que en los perfiles se ponga la ruta de tu github? ¿Ustedes sí lo ven? El Ok.

[Speaker 0 - 00:43:16]
El el GitHub, si ustedes, este, tienen cuenta en GitHub, pónganla, y y ténganlo actualizado, obviamente. Porque por ahí, digamos que yo no, o sea, yo no me voy a meter, yo nada más lo voy a ver, lo voy a anexar con tu perfil para que la empresa lo vea. Pero como te va a entrevistar un developer, sí lo ven. O sea, sí lo ven, pero se sobreentiende que no lo tienes actualizado. Entonces, muchas veces lo que te dicen es, oye, haz el ejercicio y súbelo a tu gifthot, ¿no? Y ya, me das acceso, yo lo veo y lo lo reviso. Pero de preferencia sí ténganlo. Y y los artistas, el Debian Art. Ese sí lo checo también, los portafolios suban lo Debian Art, tengan si pueden ustedes pagar su sitio, o sea, comprar su nombre, háganlos, es súper profesional, o sea, a mí me encanta que tengan su su su dominio con el nombre y que ahí venga su currículum.

[Speaker 1 - 00:44:15]
Sí, vamos a darle acceso a a Nico. Nico échale, adelante.

[Speaker 9 - 00:44:20]
Hola, buenas noches. Oye, es super interesante el espacio, estoy escuchando desde el inicio.

[Speaker 1 - 00:44:24]
Me siento un poco No se escucha nada. A ver, deja Ahí se escucha mejor. ¿Me escuchas? Aló, aló, aló. Subir allá el volumen, por favor. Que el mío nada más está como que en el audífono. Dame un segundo, mico. Ahora sí, échale.

[Speaker 9 - 00:44:41]
Vale, ¿me escucha? Buenas noches, felicitaciones, no me vale el speech, está súper, y la información, wow. Me surgió una consulta para mí, mi caso. Tengo mucha experiencia en diferentes áreas, soy una persona de eso muy multifuncional y aprendo muchas cosas. Entonces, sé mucho de muchas cosas, pero no soy especialista en nada. Eso es cuando, bueno, a mi a a mi sentido, pues, yo he creado oficinas desde 0 como una instrucción. Mira, créame una oficina de archivo, entrenamiento personal, manuales de enorme seguimiento. He manejado proyectos donde he tenido que hacer seguimiento y gestión con ingenieros, he llevado oficinas, Pero a la hora de yo redactar mi currículum, no sé cómo simplificar todo eso. No sé si me podrías dar un consejo,

[Speaker 0 - 00:45:25]
¿sí? Bueno, mira, Nico, mucho gusto. A mi punto de vista, tú eres un como o sea, de un negocio. O sea, te encargas del, digamos, del crecimiento y desarrollo de de el negocio, no sé si me explique. Entonces, lo que puedes hacer es buscar esa descripción así como te la di, búscala en LinkedIn, para que veas perfiles de personas que se dedican a eso, y ver qué aptitudes tienen ellos qué hacen match con las tuyas. Ahora, por ejemplo, si dices, yo hago, soy todólogo, hago un poquito de todo, este, te recomiendo que lo lo más importante que tú creas que haces, lo busques como como actividades, te metas a ChatGTP y le digas en el prompt. De hecho, ese era una de de los tips que iba a dar. ¿Sabes qué es ChatGTP? Perdón, por tener como implícito que sabes qué es.

[Speaker 0 - 00:46:26]
Es la la Sí.

[Speaker 9 - 00:46:29]
Incluso sé manejar los y he estado aprendiendo más maneras diferente a eso. Y ya, como te digo, soy muy práctico. Bueno, entonces, en ese caso,

[Speaker 0 - 00:46:38]
enlista todas tú, dile a Chat GTP que piense como un perfil de IT, enlista todas sus tus actividades y que te dé como unas buenas descripciones de lo que tú haces, ¿no? Entonces, para que tú puedas darte una idea de por dónde va tu perfil, pero a mi punto de vista, pues eres. O sea, te encargas del ciclo completo del del negocio, ¿no? Del crecimiento, creaste una oficina desde 0. Para mí eres eso, pero igual, no te no te etiquetes, como quien dice, tú eres lo que tú quieras ser, y busca cómo puedes poner esas descripciones bien en tu perfil, y agrégalos, y pues ponte open to work, y vas a ver que te van a salir muchas oportunidades.

[Speaker 9 - 00:47:27]
Muchas gracias. ¿Me repites el nombre para

[Speaker 0 - 00:47:30]
para tomarlo? Claro. Mira, lo buscas como business development y también puede ser business growth, que eres la persona del de encargada del de que crezca el negocio.

[Speaker 1 - 00:47:50]
Bueno, por acá abajo, ¿alguien más quiere subir a hacer alguna preguntita? Pidan la palabra sin problema. Si no, aquí también en el En el espacio hay lugar para preguntas.

[Speaker 3 - 00:48:07]
Pues nomás porque todo lo están haciendo, ¿verdad? ¿Qué tan importante consideras que es el rango de edad? O sea, yo sé que por ejemplo al hablar de web 3, digo a lo mejor solo en mi ignorancia, pero lo relacionas más con tecnología reciente y a lo mejor con gente más joven. ¿Eso es algún tipo de determinante entre elegir a alguien joven o alguien mayor?

[Speaker 0 - 00:48:39]
Bueno, voy a contestar esa pregunta. De hecho, es una pregunta muy importante, ¿qué onda con la edad? Me ha tocado entrevistar a mucha gente que tiene 8 años de experiencia y tiene 21 años. O sea, digamos que programas desde los 13. Y ay, pero mamá, Paola. No voy a decir quiénes son, pero ustedes saben quiénes son. Ah, no, no es cierto. No, me ha tocado mucha gente así, o sea, que tiene que todavía ni que tiene 22, 23 años y ya tienen los 10 años de experiencia, o sea, y yo en la entrevista, aparte me da risa porque en la entrevista les pregunto, o sea, ¿cuáles son tus expectativas al Ariel? No, es que yo yo debo estar ya ganando 120000 dólares. Y tienen 21 años, está bien, qué bueno, o sea, qué bueno que le que le pegues al grande, ¿no? Pero tu experiencia desde los 13, si no es experiencia relevante a la industria, o sea, porque no es lo mismo que hagas proyectos con tus compas a que a que trabajes en una empresa y y hagas un proyecto que ya está publicado y y está corriendo, no sé si me explique.

[Speaker 0 - 00:49:46]
Que está perfecto que hagas proyectos extra curriculares, Eso está increíble, de hecho, sí da puntos extra, digamos. O sea, que en tus tiempos libres tú estés aprendiendo Rost, aprendiendo Solidity, mientras ya trabajas en un puesto web 2, eso también te te ayuda bastante. Pero a lo que voy a lo de la edad, me ha tocado entrevistar gente de 50 y tantos años, que es lamentablemente sí me los han rechazado porque me dicen, es que no van a encajar en la cultura. Pero volvemos a lo mismo, o sea, algunos de mis clientes son 3 personas, o sea, son son un start up de 3 personas que tienen mucho budget, ¿no? Entonces dicen, yo quiero alguien que tenga más o menos 35 años, más o menos, y que trabaje bien. No me importa la edad, no es por discriminar, pero hay de todo, ¿no? Hay de todo. Pero el el la edad sí es un factor determinante. O sea, sí me ha tocado, porque a fin de cuentas, por ejemplo, si tienes 21 años y según tú tienes 5 años de experiencia, está bien, está perfecto, pero no eres tan senior como crees.

[Speaker 0 - 00:50:53]
No no sé si me explico, o sea, no es tan senior como alguien que tiene 8, 10 años, que empezó desde el 2008 a programar y y pues tú desde el 2015, ¿no?

[Speaker 1 - 00:51:05]
¿No? Una una duda creo que importante. Hay muchas mujeres por aquí que nos están escuchando en Twitter y también aquí hay varias mujeres en el en en de manera presencial. ¿Cómo es la relación y qué tanto crees que afecte o no afecte? O no que afecte, sino que, pues, hay poquitas, ¿no? Entonces,

[Speaker 0 - 00:51:28]
no sé, o sea, ¿cómo cómo? Bueno, les voy a contar mi experiencia entrevistando mujeres. No entrevistando mujeres. Esa es la esa es esa es mi experiencia, ¿sí? Así como lo oyen. O sea, no es porque no las haya contactado, o sea, sí contacto mujeres en LinkedIn, pero de yo creo que en toda mi carrera he entrevistado, o sea, contratado mujeres, sí, con al principio, en el PS de Videojuegos, contraté a una desarrolladora muy buena, este, y a 2 chicas que hacen 2D. Pero fuera de ahí, no he vuelto a contratar a ninguna mujer. Y no porque no quiera, porque ellas no quieren, se sienten, no se sienten capacitadas para el puesto. O sea, cuando yo las contacto por LinkedIn, desde el primer mensaje me dicen, oye, pero yo te calificaba para el puesto. Pero tienen todas las calificaciones, o sea, yo yo yo la revisé, o sea, yo yo te hice el screening. Yo sé que tú las tienes, pero si no quieres porque no sientes que no puedes con el inglés o o porque te da miedo el puesto, este, pues ya es otro tema de inseguridad tuyo.

[Speaker 0 - 00:52:34]
De hecho, yo dejo la puerta abierta siempre de, oye, esto es lo que tú me dices ahorita, pero yo estoy aquí. O sea, cuando tú te sientas que tienes muy buen inglés, háblame, no pasa nada y lo revisamos. Pero sí se niegan la puerta ellas son las. No no nosotras solas, nos nos cerramos las puertas.

[Speaker 1 - 00:52:54]
Aviéntense chavas, aviéntense, anímense.

[Speaker 4 - 00:53:11]
Yo yo tengo una duda enfocado a eso de lo de la Yo yo particularmente solo pongo mis años de experiencia a partir que estoy trabajando oficialmente como developer, pero desde que me graduo hago proyectos, pero yo veo que veo perfiles diferentes y algunos ponen no, pues es que yo les hice esto y hacía esto y yo y yo también, ¿verdad? Pero, o sea, no sé cómo lo ves en cuanto a la experiencia trabajando como desarrollador formal, ¿verdad? O sea, o no sé si debería poner igual que mi de entonces de con los plastearlos en mi página y decir esto lo hice cuando tenía 20 y esto lo hice cuando ya tenía o sea, pero sigue siendo proyectos, pero al final del día no es una relación laboral de has trabajado en con otros de empresas, responsabilidades, dailyts, metodologías, o sea, scrum, allá y cosas de esas.

[Speaker 0 - 00:54:12]
¿Es usted? Bueno, la respuesta para eso es, sí tiene valor, o sea, todo lo que hagas extra curricular en tu tiempo libre, sí tiene valor, agrégalo, pero ponlo en una cajita diferente. Por ejemplo, si tú vas a los eventos de Ethereum y ganas tú Hackathon, agrégalo. Pero no lo pongas como que actualmente, o sea, no lo pongas en la línea de tiempo. A ver, aquí el el currículum tiene elementos bien importantes y lo más importa es la línea de tiempo. O sea, ¿qué hiciste desde que empezaste a trabajar hasta ahorita? Ahí no pongas tus proyectos de Ethereum. O sea, ahí no pongas tus proyectos escolares. ¿Por qué? Porque aunque sí lo viviste, sí lo hiciste, te tardaste 2 años, lo que tú quieras, para mí es es es un proyecto propio que va en otra sección del currículo. Va en otra sección. O sea, pero no lo pones como como una experiencia, digamos que lo puedes poner como un award de, ah, yo personalmente aquí tengo este proyecto, este proyecto, este proyecto, y este es mi link de Github.

[Speaker 0 - 00:55:22]
O sea, pero agrega los proyectos si están publicados también. O sea, si nunca los publicaste, también tienes relevancia, pero digamos que si si están publicados o hay reseñas o etcétera, es mejor. Pero sí, todo cuenta, todo cuenta. Te voy a mandar, bueno, para los que están escuchando y para los de aquí, les voy a dar un link con todos los elementos de un currículum, un buen currículum, y dónde poner ese tipo de cosas. De que vas a eventos, de que has ganado premios, este, porque sí es muy importante. Pero a la vez, como que no lo metes en tu línea de tiempo. O sea, sí es relevante, pero pero no sobre tu carrera profesional. Sí. ¿Ok? Ah, ok. Ah, ok. Ah, bueno, nadie nadie estamos en el SAT. No tenemos que apuntar. El SAT entra al chat. Sí. Bueno, tengo, bueno, tengo otra, tengo una buena respuesta para eso. Ok, entonces, si tienes proyectos que has hecho, que no lo reportaste, suponiendo, que que a lo mejor sí los monetizaste, si si te pagaron o no los o no te pagaron, pero son tuyos y son buenos y los publicaste.

[Speaker 0 - 00:56:35]
Lo que puedes hacer, recopíralos en el tiempo que te tardó hacerlos, desarrollarlos, suponiendo un año, un año y medio, y los empezaste, no sé, en el 2020 a la fecha. Bueno agrégalo como experiencia, pero que fue experiencia freelance. O sea, lo puedes englobar como como que fuiste freelance en ese momento, y no importa que empate con los tiempos que trabajaste formalmente en una empresa. Suponiendo que, no sé, que estás en Accent, y que que actualmente estás en Accent desde el 2020, pero al mismo tiempo, tuviste proyectos por fuera, que facturaste o no facturaste, agrégalo en en tu línea de tiempo como freelance. O sea, ¿por qué? Porque ese proyecto, digamos que lo hacías los fines de semana, los al mismo tiempo que tenías tu tu puesto tu puesto, digamos que relevante, ¿no? El el el tronco, lo lo que te está generando ahorita dinero, pero que aparte, pues, te agarraste chambas por fuera.

[Speaker 0 - 00:57:40]
Eso está también bien. O sea, nada más agrégalo y si ya y si ya terminaste, dale cierre. O sea, si empezaste en el 2020 y terminaste en el 2022, dale, 1020 al 2022 trabajé en 4 proyectos, aquí está mi Github y los proyectos eran de tales industrias. Ecommerce, este, un videojuego, lo que tú quieras. O sea agrégalo, descríbelo, pero si ya lo cerraste, ciérralo, No lo tengas abierto, como que todavía lo estás haciendo. ¿Por qué? Porque a lo mejor tú ya ya lo ya terminaste los proyectos, pero yo me voy a quedar con la idea de que tienes 2 trabajos, ¿no? O sea, los los chambas que agarras por fuera, más la que tienes ahorita en en Accenture. Que a mí me ha pasado entrevistar gente y les digo, mira, no es por mí, pero pregunta seria, ¿dejarías los proyectos de freelance que estás haciendo con la chamba por este puesto? Porque la empresa me va a preguntar, y sí me dicen que sí.

[Speaker 0 - 00:58:42]
O sea, ¿por qué? Porque a fin de cuentas la empresa te va a pagar, bueno, las empresas Webtres

[Speaker 2 - 00:58:53]
te van a pagar el doble de lo que de lo que estás ganando ahorita. De hecho, me ha tocado gente que dice, no, dejaría todo porque no tengo

[Speaker 0 - 00:58:56]
De hecho, me ha tocado gente que dice, no, dejaría todo porque no tengo vida. O sea, no no tengo no tengo tiempo ni para mí. O sea, ¿cómo le voy a hacer con 2 trabajos y 3 puestos y todo? Dejo, renuncio al al puesto, renuncio al al trabajo freelance y me quedo nada más con esta chamba, ¿no? Que a fin de cuentas te hace lo que tú quieras. O sea, me puedes echar mentiras, no pasa nada, pero es el fin. Fin. Si estás trabajando para mira, si yo agrégalo, yo yo digo que yo lo yo lo encasillaría como freelance, O sea, pero si quieres agregarlo, es es que se va a ver muy revuelto tu currículum. Entre más sencillo, mejor. O sea, entre más limpio lo tengas tu línea de tiempo, es lo que yo yo quiero saber cuánto tiempo tienes para mí. O sea, si te voy a pagar 40 horas a la semana, ¿cuántas horas en realidad me vas a dar? Es lo que quieren saber las empresas.

[Speaker 0 - 00:59:58]
Y si tienes 3, 4 proyectos, no, o sea, a fin de cuentas dices no, pues te creo, pero pues está muy ocupado, ¿no? O sea

[Speaker 1 - 01:00:13]
A ver, échale, veré.

[Speaker 10 - 01:00:17]
¿Ahí me escuchan? ¿Me oyen? ¿No me escuchan? ¿Me decían? Este, no quiero hablar de la parte pesimista de California. Vamos a hablar de cosas buenas, ¿no? Están ocurriendo cosas buenas ahorita aquí en México, en Monterrey en especial. La avenida de Tesla, tengo duda, ¿cuál es tu visión de oportunidad de empleo para las personas que nos dedicamos al mundo del web 3 y que nos dedicamos a temas de tecnología? Con Tesla. Con Tesla, en cuanto a Reclutamiento, ajá, reclutamiento, empleo, ajá. O sea, si van a estar reclutando de aquí o realmente tú con tu, o sea, tú con tu experiencia crees que van a estar reclutando de otros lados.

[Speaker 1 - 01:01:07]
Tanto Tesla. Hoy tuvimos un espacio muy bueno, échese las novias.

[Speaker 10 - 01:01:12]
Y y desactiva el micrófono y me escondo, quiero escuchar.

[Speaker 0 - 01:01:16]
Bueno, lo de Tesla es muy reciente. Acaba de pasar el que hace 2 días, un día. No me he puesto a pensar fríamente el impacto, no, ya ni socioeconómico, o sea, el impacto que de de nuestra industria con con que todo se concentra en Monterrey, pues, Pero creo que sí se van a traer mucha gente afuera, a mi punto de vista. O sea, más que nada por la cercanía de Estados Unidos y nos van a dejar los puestos que están, pues no mal pagados, pero digamos que la talacha, ¿no? Como como quien dice. O sea, los cerebros se los van a traer de allá y van a tener aquí al a los manufacturers, ¿no? Pero definitivamente sí hay oportunidad, O sea, no cualquier no en cualquier país se montó esta planta, se va a montar, YYY somos el nicho del nicho, o sea, sí somos un punto gente, ¿cómo se cómo se le llama?

[Speaker 0 - 01:02:17]
Como geográfico importante en el mundo y nos tocó muy buena suerte. O sea, ya ya era era cuestión de tiempo de que una empresa así llegara, ¿no? Pero, pues apliquen, apliquen. Yo vi los rangos de de salarios, empiezan en 18000 pesos y hasta 200000. ¿Sí se ven bien los rangos de salario de Tesla? Sí. Fíjate que yo yo tengo, mi hermano tiene un amigo de aquí de Monterrey que trabaja en Tesla de de Austin y gana super bien, y el Chaos de Monterrey. O sea, no lo dudes que se van a traer gente allá, que ya son de aquí y van a ganar, y también van a mandar de gente de aquí a allá, o sea, se va a crear como un puente, un puente de de de creación de empleos, y aparte Tesla va a generar indirectamente más puestos. Va a estar muy interesante cómo cómo vamos a a manejar eso aquí en Monterrey.

[Speaker 0 - 01:03:19]
Bueno, ese ese ese tema que tocas ahorita, que estoy trabajando en web 2 y quiero trabajar en web 3, pero como no estoy haciendo proyectos por fuera, no, obviamente sí da puntos extra que tengas tus proyectos propios en en haciendo smart contracts, lo que tú quieras, pero es más la actitud. Todas las empresas que que que yo con las que yo estoy trabajando actualmente, que estoy buscando puestos web 3, me dicen, no me importa su background, o sea, vamos a ver qué traen la entrevista. Y te, exactamente, qué traen el morral, y te ponen el examen de tu stack. O sea, ya te dicen, lo que tú hagas mientras pases el examen, tengas buena actitud y quieras aprender Web3, porque eso es bien importante. O sea, hay gente que que ya se quedó, se queda con lo que ya sabe y ya no quiere como trascender, ¿no?

[Speaker 0 - 01:04:21]
Hacer más, ajá, aprender. Y la actitud, la actitud es lo más importante. Que digas, ah, dejaste muy buena impresión en la entrevista, porque a lo mejor no sabe mucho, pero el chavo me cayó súper bien, o sea, sí me ha pasado. Sí me ha pasado de de personas que de clientes que contratan, nada más porque sí les cayó súper bien.

[Speaker 1 - 01:04:52]
Ya. ¿Otra pregunta aquí adentro de la sala? A la

[Speaker 6 - 01:04:56]
Quería saber si también lo que acabas de decir aplica para, por ejemplo, si trabajas de en web 2 como tester y en web 3 quieres ser developer o viceversa. O sea, que no tienes experiencia en como developer que autodidacta, por ejemplo. Pero nada más pura experiencia en tester, bueno, y cambiar para Web 3 siendo developer, aplica lo mismo de con actitud.

[Speaker 0 - 01:05:16]
De hecho de hecho, este, hay puestos. Yo yo no tengo, yo tengo más de senior, pero yo he visto puestos que te piden muy poquita experiencia en Solidity, en Rost, este, en, digamos que hasta experiencia nula. O sea, nada más dicen que quiera aprender, así dicen las descripciones, que quiera aprender y que tenga menos de un año de experiencia. Entusiastas, exactamente.

[Speaker 11 - 01:05:52]
Ahí está, ¿no? Melanie, mi duda es, bueno, si nos puedes ahorita mencionabas que alguien de 21 años no es senior, estoy de acuerdo, si no tienen la experiencia, pero si puedes ampliar un poquito qué es el perfil senior y el perfil que le sigue para arriba, o sea, en edad, en experiencia, para entenderlo mejor.

[Speaker 0 - 01:06:15]
Sí, claro. Para mí para mí alguien senior es una persona que tiene arriba de 5, 6 años trabajando activamente en una empresa con equipos. No que sea team leader, no, o sea team leader no es otra cosa. Pero tienes, digamos, que la la noción de tiempos, la noción de tiempos, de entrega con un cliente, o o con tu equipo, o o que trabajes bajo metodologías ya estructuradas, como, este, la de cascada o como, ¿cómo se llama? La de ágil, el método ágil. O sea, que tengas una metodología sana que que porque aparte un senior se sobreentiende y como ya tienes mucho tiempo la has cajeteado 1000 veces, entonces ya no te pasa que ya tienes que documentar el código bien. O sea, ¿por qué? Porque si no la vas a sufrir. Entonces, eso es lo que quieren las empresas, o sea, que que un perfil que ya se la sepa. O sea, no no que venga un novato y que se lo olvide documentar a alguien, a algo, y luego se se rompa el código, yo no sé, y este esta línea de código no sé para qué sirve, güey, no me acuerdo.

[Speaker 0 - 01:07:19]
Este, preguntar al chavo nuevo, no, pues ya se fue, o sea, ese tipo de novatadas se que se quieren evitar las empresas. O sea, porque sí, te digo, a mí me ha tocado, o sea, sí conocí un chavo genio que que me el chavo es millonario y me dijo, yo aprendí a programar a los 13, le creo. O sea, le creo porque por todo lo que ha hecho en la industria, pero es muy raro el caso que, o sea, 21 años. A mi punto de vista, si tienes 10 años programando que empezaste desde los 11, pues, es está en en cuestión de duda, ¿no? De qué tan senior eres. Que a lo mejor sí tienes muy buena metodología de trabajo y todo, pero a lo mejor no tienes también experiencia que alguien que ya tiene 8 días trabajando en la industria y y digamos que que tiene un poquito más Claro,

[Speaker 11 - 01:08:11]
¿y un nivel arriba un líder de equipo, por ejemplo? Un líder de equipo.

[Speaker 0 - 01:08:16]
Es muy diferente en en las startups es muy diferente el perfil de de team leader, porque no es lo mismo ser un líder de equipos de 50 personas que los hay. O sea, hay gente que dice, yo tengo a mi cargo 200 personas. Sí, pero no hablas con las 200 personas, o sea, con cuáles hablas, ¿no? Con con cuántos, o sea, sintetízalo. No, es diferente un un team leader de un start up a un team leader de una de una big tech. Entonces, en en este tipo de puestos, lo que se busca es que tengas handson codes. La mayoría de los puestos de team leader que he visto es, aunque seas team leader, basada vas a la talacha también. ¿Por qué? Porque tienes que saber, tienes que y ya cuando agarras el ritmo, tú ya ahora sí ya te meto gente para que seas team leader, ¿no? Ya te meto ahora sí el, este, el Junior, el senior, para que tú puedas manejarlos, pero en Intel tú tienes que hacerlo.

[Speaker 0 - 01:09:17]
Si la mayoría de los planes tienen que ver los pagos ver, todos dicen hand.

[Speaker 11 - 01:09:24]
Digamos que en experiencia, en lugar de 5 años, ¿cuánto le pondrías, digo, en tu percepción?

[Speaker 0 - 01:09:30]
Pues como

[Speaker 2 - 01:09:43]
que

[Speaker 12 - 01:10:01]
tiempos, digo, porque ya estoy un poco grande. Este, se fijaban mucho en la imagen de la persona. ¿Sigue contando o ya no cuenta eso?

[Speaker 0 - 01:10:12]
O sea, mientras no seas un marzo, y los que tienen la gotita ahí tatuada en la cara, no, no pasa nada. No. O sea, me ha tocado entrevistar gente con con aretes tatuados y todo, no pasa nada. O sea, obviamente sí hay empresas muy cerradas, pero la mayoría de las start ups con las que trabajamos al menos no les importa cómo te ves físicamente. Pero sí es importante prender la cámara, porque eso sí me lo han hecho, ¿eh? Que no quieren prender la cámara. Y les digo, es que sorry, güey, o sea, tengo que verte. O sea, yo sé, yo yo tampoco quiero hacer esto, hermano. Yo tampoco te quiero ver, pero es necesario, es es necesario porque tengo que validar que eres tú la persona que voy a mandar con la empresa, ¿no? Y sí, sí me ha tocado varias veces que no la quiero emprender y y si les digo, ay discúlpame, pero es parte de la entrevista que vernos, y ya la prenden y todo.

[Speaker 0 - 01:11:14]
Pero sí.

[Speaker 1 - 01:11:27]
Si quieren conocer más a Melanie, mañana lo vamos a entrevistar para el podcast de Pozo of Value. Muy importante, como decía Melanie, conocer a la entrevistadora, ¿no? Investigarla, hacerle stocking. ¿Alguna otra pregunta por aquí? O ya en el espacio hay alguien que quiera subir, si no podemos ir cerrando. No, pues muchísimas gracias Melanie por la plática, creo que compartiste muchísimo alfa. Y pues bueno, gracias por eso las

[Speaker 2 - 01:11:55]
preguntas.

[Speaker 1 - 01:11:58]
Hay un POAP. Hoy hay 2 POAPs, por cierto. Vamos a lo puedo publicar en las redes para que la gente que estuvo escuchando aquí, déjame lo pongo aquí primero. Ah bueno, primero

[Speaker 0 - 01:12:15]
Este, antes antes de terminar, muy importante, mándenme esos currículums, por favor. La verdad es que sí, nuestra meta de este año como Tech Detect, queremos enfocarnos a puras empresas web 3, o sea, a a tener nuestros liftings de empresas web 3, y sí nos están llegando vacantes que no son de desarrollados, que no son de desarrollo. Sí nos están llegando vacantes. Entonces, este, mándenos su currículum. Eventualmente en nuestras redes en Twitter vamos a estar subiendo tutoriales de cómo va a ser la tu currículum, los tips de qué poner, qué no poner, cómo ponerlo, para que si nos quieren dar ahí un follow, vamos a estar subiendo el material por ahí. Y ya van a publicar los ahí lo publican ahí, una una una monita china.

[Speaker 0 - 01:13:16]
Déjame quitar. Ahí está. Sí. Y también, este, vamos a llevar POAPS a Japón. Sí, ahí me topan en la convención de Ethereum, de Tokio, ahí nos vemos. Me preguntan por el POAF. Voy a pinear aquí arriba en el espacio, ya lo twitteé

[Speaker 1 - 01:13:36]
en los comentarios, déjeme lo pineo acá arriba.

[Speaker 5 - 01:14:13]
A

[Speaker 1 - 01:14:26]
ver, hay problemas técnicos, vamos a olvidar el POA, lo voy a borrar, ya no sirve. Perdón, perdón. A ver, dame un segundito a ver si lo podemos olvidar. Dame un segundito, ahorita arreglamos aquí el tema del COAPS, así que no tienes HD medio. Ah bueno, ahorita lo ponemos aquí.

[Speaker 1 - 01:15:35]
Deme un segundito, vamos a tomar fotos, vamos a subir también el POAV. Deme un segundito. Sí, déjame.

[Speaker 4 - 01:16:17]
Está bien.

[Speaker 1 - 01:16:19]
A ver, deme un segundo y ya estamos publicando aquí el POA. Ojalá funcione, déjenme comentarios si no funciona y ponemos el link al ratito. Lo voy a pinear al espacio. Está. Pues muchísimas gracias a todos los que se conectaron por aquí. Si de plano no funciona, ahí me avisan.

[Speaker 0 - 01:17:14]
Pues

[Speaker 1 - 01:17:26]
bueno, vamos a proceder a cerrar el espacio. Muchísimas gracias a todos por conectarse. Cualquier duda o pregunta, por ahí también subí la información de Melanie. Échenle un DM, denle denle un follow y pues bueno, nos vemos el próximo martes, allá vamos a estar aterrizando a Melanie para el podcast, ahí lo estaremos pidiendo. Hasta luego, bye.