
[Speaker 0 - 00:00:55]
Estaba muteado, según yo, estaba hablando ya el perro. Lu, bienvenida, ¿qué onda? ¿Cómo estás? Como un tiempito para acá arriba. Mientras voy a ver si pongo musiquita, y te hace de hoy, más o menos bien. Y tuiteó un par de links para que invitar a la raza que se venga. A ver, cojosts, engatus, pick, no. Ah, bueno, creo que ya es que Dani Dijen, bienvenido. Ahorita comenzamos, se viene Jesús, se viene Emma. Vamos a invitar a Jesús también por acá. ¿Qué onda Lu? ¿Cómo andas? Buenos días.

[Speaker 1 - 00:01:44]
¿Cómo están? Buenos días, ya tardes, ¿no? Más bien para

[Speaker 0 - 00:01:48]
nosotros. Jesús Tardes bien el corazón, ya no.

[Speaker 1 - 00:01:52]
¿Verdad? Ya, ya, se nos va el día rápido por aquí. Dani, qué bueno que decidiste acompañarnos. Jesús.

[Speaker 2 - 00:02:01]
¿Cómo estás? ¿Cómo sigues? ¿Todo bien? Hola, todo bien, muchas gracias. ¿Cómo están todos?

[Speaker 0 - 00:02:07]
Qué bueno. Muy bien, muy bien, buen día. ¿Me escuchas? La pasada hoy. Lu, hoy tenemos posada. Por acá va a haber un un una dinámica interesante aquí con con con un primo de Jesús, compadre mío, por cierto. Va a haber un comediante. Se va a poner bien, les voy a poner bien. Ahí les mandaremos fotos de nuestra reunión con Jesús. Jesús y yo y la compañera.

[Speaker 2 - 00:02:33]
En Casa de los Sueños de Jorge, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:02:37]
Sí, Casa de los Sueños.

[Speaker 1 - 00:02:41]
Pues nos mandan fotos ¿Cómo te ha ido de posadas tú? Y un ponche.

[Speaker 0 - 00:02:45]
Sí, no, una cervecita, un ponche, vinito.

[Speaker 1 - 00:02:48]
Sí, bueno, por lo menos. Óyeme ¿A ustedes cómo les ha ido de posadas? Pues acá acá yo, la verdad, con el trabajo un poco, más bien, muy saturada, Betsy. Cierre de año siempre es difícil para mí, y luego ahí con con las clases, con todo ahí, no sé, me agobio sola yo, más bien, Creo.

[Speaker 0 - 00:03:08]
Pero No, yo creo que sí hay épocas donde nos cargamos la mano nosotros mismos. Es Sí, ¿verdad? Yo creo que sí, sí. Nos nos Y creo que es bueno de repente, pero también no puede ser así constantemente, ¿no? O sea, yo creo que es por sprints, por períodos, y luego como que no sé, al menos yo en mi experiencia me he dado cuenta que

[Speaker 1 - 00:03:29]
Sí, ¿no? Luego ya ya andamos como sufriendo, pero pero aquí listas, con mucho entusiasmo, como siempre, compartir

[Speaker 0 - 00:03:36]
con ellos. No, no y todo el tiempo que pasamos aquí también, pues, es inversión que no sé, es algo que me gustaría platicar. ¿Tú cómo ves el? Porque yo lo he meditado mucho, Jesús. No sé tú cómo lo pides. Lo he platicado con varios que de los que participamos con esta también de aquí, pero creo que hay mucho valor. O sea, sí creo que hay mucho valor. Por eso estamos aquí, yo creo.

[Speaker 1 - 00:04:00]
No, sí, sin duda. Yo creo que siempre, o sea, más allá de de generar comunidades, de de de estos vínculos, la verdad es que conoces personas y conocimiento, adquieres conocimiento desde muchas perspectivas. ¿No? Y hasta creo que nos conocemos en en desde el punto de vista ya más de de cómo somos. ¿No? Cómo qué dinámicas hacemos. Creo que es bueno, y y sobre todo el el tema de conocimiento e información, que a veces no siempre es la mejor, Jesús seguro nos hablará de eso, pero creo creo que es muy bueno, es un un gran medio, un gran medio para eso, Maxi. Oye, y para ir un poco direccionando la charla de hoy, pues. ¿Sabes qué? Nos deberías de poner tantita música, unos minutitos, y si no le damos, empezamos. ¿Cómo ven? Lanzamos aquí un un par de reglas, ya saben.

[Speaker 0 - 00:05:01]
¿Me escuchan, me escuchan? Sí, hemos ya estoy testeando ya un par de, demos un minutito y empezamos.

[Speaker 1 - 00:05:09]
Un minutito y empezamos.

[Speaker 0 - 00:06:09]
Bueno, yo creo que es un buen punto ahí. Los que están por aquí con nosotros, bienvenidos. Lord, Santi, bienvenido. José Gabriel, Gabriel, perdón, bienvenido. Cactus, ¿eh? Por ahí también andábamos participando en otros pasos. Bienvenidos. Jesús, Lu, bienvenidos. Gracias por estar de nuevo aquí con nosotros el jueves a las 12. El día de hoy está la abogada, el economista y él, ingeniero. Y pues bueno, aquí Jesús y Lutra en un par de temas que la verdad están muy interesantes. Lu, si gustas empezar con el tuyo, me encantaría ver lo la noticia que traes hoy de del buen Sam, ¿no? Que se han estado moviendo mucho ese tema. Ya metieron a la cárcel. Y pues bueno, hay mucha mucha gente hablando. Ya habló ayer Kevin O'Leary, ya dijo que le echó la culpa a binance. Hay un poco de flechas lanzándose por todos lados que ya no sabemos a quién creerle. Creo que ese tema va mucho de la va de la mano con el tema que también trae Jesús, que es la desinformación.

[Speaker 0 - 00:07:09]
Entonces, pues, bueno, empecemos. Gracias, Lu. ¿Cómo andas?

[Speaker 1 - 00:07:16]
Gracias. ¿Cómo están? Buenas tardes, ya ya son tardes acá acá en México. Gracias, Mexi, gracias, Jesús, por la invitación nuevamente. Estoy supercontenta, siempre entusiasmada de compartir alguna charla con con todos los que están en el espacio, bienvenidos. Y rápido, ¿qué les parece? Damos un par de reglas simples que ya todos conocemos dentro de los de los espacios que hacemos. Acuérdense siempre, no son consejos de inversión, tampoco es asesoría legal que hoy andamos por acá. Siempre hagan una adecuada investigación cuando quieran entrarle a cualquier colección o a cualquier proyecto. Y hoy, pues, encantada de compartir, colección o a cualquier proyecto. Y hoy, pues, encantada de compartir algunas noticias que me me llamaron la atención, sobre todo justo, Mexi, como decías, con el tema de de Sam, Samuel, que se llama Samuel, y toda esta semana. ¿No? Que que vimos cómo se movió, finalmente lo lo lo atraparon, está en la cárcel, está en un proceso de ser extraditado, vamos a ver que en cuánto tiempo lo logran.

[Speaker 1 - 00:08:24]
Pero fíjense que en en yo quería traer a colación hoy, porque con todo todo lo que se suscitó con FTX, con Sam, con Alameda, todos este grupo corporativo parece que él lideraba y que estuvieron administrando estos recursos. El el día lunes me llamó mucho la atención que de de pronto yo me meto a consultar, pues ahí algunas leyes que tengan que ver con temas de Web 3 y demás, y me llamó mucho la atención, fíjense esto, quería compartirles, que precisamente en Estados Unidos, los senadores, o sea, lo lo detienen, ya está en la cárcel, y justo el martes presentan un proyecto de ley para tomar, o sea, lo que quiere es un proyecto de ley para tomar, o sea, lo que quiere este proyecto de ley es dictar unas sanciones superelevadas con todo lo que tiene que ver con temas de lavado de dinero en activos digitales. Esa es la clave. O sea, sabemos que Estados Unidos tiene muchísima regulación que tiene que ver con con lavado de dinero, pero en esta ocasión, lo interesante es que los senadores están lanzando con la acotación específicamente en en la mayoría de de estos estatutos, dirigido a activos digitales y todo lo que tiene que ver con carteras, con Exchange.

[Speaker 1 - 00:09:42]
Entonces, esta es una propuesta que justo, o sea, están esta es una propuesta que justo, o sea, están están lanzando el día martes pasado, que como muchas de las leyes que que que tenemos en distintos países, tiene que pasar un proceso para que llegue finalmente a una finalmente a una aplicación, ejecución o que entre en vigor. Pero no sé qué opinan ustedes. A mí me llama la atención justo porque parte parte de todo lo que se vivió en estos meses sobre sobre FTX, algunas de las, digamos, teorías es que todo esto fue ocasionado de manera intencional, que que todo fue preparado justo por un tema que tenía que ver mucho con el gobierno, con ambos partidos, pero pero que al día de hoy, yo dando lectura a este a esta propuesta de ley, me deja ver 2 puntos claros y que los pongo aquí en la mesa para para ver su opinión, porque lo primero es que esta ley, como les decía, abarca primero el tema de lavado de dinero desde una perspectiva ya de activos digitales, y la otra, fíjense que les da muchísimas facultades a la a la Finsen que que ejerce allá todo lo que tiene que ver con a la a la Finsen, que que ejerce allá todo lo que tiene que ver con tema de regulación de de mercados, implementar sanciones, y una regla, fíjense, que va a exigir a las instituciones informar sobre transacciones que involucran billeteras que no estén, vaya, alojadas.

[Speaker 1 - 00:11:13]
Ajá. Entonces, creo que fuera de todas estas teorías conspirativas, al final creo que la conclusión de todo lo que pasó con Sam es un gran motivo y un una, digamos, un un un gran motivo para que empiecen a ejecutar esta ley. ¿No? Y creo que sí, o sea, desde mi punto de vista, tiene mucho que ver lo que pasó totalmente para que presenten esta iniciativa. Pasarán unos meses para que también sea revisada por la cámara baja de Estados Unidos y otros meses más para que entre en vigor. Pero yo estoy segura, muy segura, que entre en vigor. Pero yo estoy segura, muy segura que va a proceder. Y esta es la primera gran regulación que van a tener alrededor de lo que tiene que ver con activos digitales y y exchanges. No sé cómo lo ven, Jesús, sobre un impacto importante. ¿No? En el tema económico al al ya designar como tal activo digital dentro del del concepto de lavado de dinero. ¿No? ¿Qué opinan?

[Speaker 2 - 00:12:15]
Sí, sí, yo creo que es un gran avance y y se tardaron en la regulación, este, pero qué bueno que ya a raíz de lo que sucedió con este Sam y FTX se va a avanzar para proteger a los inversionistas. Yo yo como lo veo es es actuó muy rápido el FBI, actuó muy bien, este, después de un mes de que salieron las noticias. Y digo muy rápido porque de lo que entiendo no es fácil, sobre todo en un, por ejemplo, imaginemos que el FBI pues sí lo tiene, ¿no? El crímenes bancarios o financieros. No tienen mucha experiencia con con el tema digital, ¿no? Con el tema Blockchain, criptomonedas, etcétera. Y para compilar evidencia en menos de un mes o en un mes, este, se me hizo exageradamente rápido, entonces creo que actuaron muy rápido, yo yo difiero con la gente que decías que sí están tardando, que lo van a dejar libre, yo creo que estaban armando el expediente obviamente, y tú tú tú lo sabes mejor que yo, si no hay un expediente sólido se te va, ¿no? Entonces tienes que tener la evidencia, la tuvieron, lo capturaron y va a la cárcel.

[Speaker 2 - 00:13:19]
A mí se me hizo muy ágil, muy expedito, muy rápido y este y qué bueno que esto va a resultar en mayores, en regulación para proteger a los consumidores, ¿no? No no no, yo vi una entrevista con Sam que decía que no se acuerda en dónde los depósitos al banco, que no se acuerda. Oye, ¿cómo no te vas a acordar? O sea, cualquier banco, institución financiera regulada, pues tienes que tener control, ¿no? De del dinero hacia dónde va, que cuál es tu nivel de apalancamiento, etcétera. Entonces, este, yo lo veo con muy buenos ojos.

[Speaker 1 - 00:13:55]
Sí, y y yo creo que justo con lo que dices, o sea, finalmente esta esta propuesta de ley que recién recién está saliendo, vaya, no no puede tener como cualquier otra ley un efecto retroactivo en perjuicio de quién o a quién un efecto retroactivo en perjuicio de quién o a quién la quieras aplicar. ¿No? Pero sí creo, Jesús, como tú lo lo has dicho muy bien, el el el tardar algunos algunos meses para finalmente detener a Sam fue parte de la estrategia de la fiscalía para tener un expediente sólido, que eso no se caiga, porque sin duda va a tener una defensa magistral intentando rescatarlo, por lo una defensa magistral intentando rescatarlo, por lo menos de una condena, hacerle más ligera la condena, YYY creo que estos argumentos que él da, en donde ya hasta la memoria perdió, están totalmente fuera de lugar. Creo que está tratando o intentando victimizarse él un poco, pero la realidad es que, como como lo decimos un poco los abogados, finalmente tienen que dictar una sentencia, analizar todo el expediente, pero sin duda este es un caso que va a sentar un precedente muy grande, no solo en Estados Unidos, sino bajo el paraguas web 3, y y, vaya, creo que las las experiencias van a ser buenas.

[Speaker 1 - 00:15:19]
Adelante, Emma, que estás por ahí. ¿Cómo estás? Buenas tardes.

[Speaker 0 - 00:15:30]
Emma, Emma, la manita está levantada, pero no. Creo que sí es el mío. ¿No? ¿O no es Emanuel? No, creo que no.

[Speaker 1 - 00:15:37]
Ah, no,

[Speaker 4 - 00:15:51]
es miembro de mi proyecto y la razón porque el perfil es igual, porque es una edición, es un artista peruano y es una edición de 25. Es el dueño de una de las piezas, para que no le no le digan que anda Te ofrezco una disculpa. Ya ya ni siquiera leí el perfil, pero échale échale. No, pues más que todo es una pregunta porque digo, pues sí, que Sam Bankman y que, pero no se nos olvide que él no está en Estados Unidos, él está en en las Bahamas, el FTX Internacional es una compañía de las Bahamas, entonces pues yo cuando escuchaba a mucha gente decir no, pues ¿por qué no lo meta a otro? Digo pues para empezar, porque Estados Unidos no lo definas para empezar, no hay no hay jurisprudencia, ¿no? O sea, está fuera del límite, es como si yo cometo un crimen en en un estado, a veces cruzas la línea de otro estado y no pasa nada, al menos en Estados Unidos, o al menos, este, pues sí, o sea, hay un hay un punto de de hasta dónde llega la ley, librarse la ley en ciertas zonas, ¿no? Pero bueno, este, esa era la la pregunta para el abogado, o sea, por, ¿cómo ves tú el caso?

[Speaker 4 - 00:16:51]
O sea, bueno, había 2 había 2 entidades, había FTX Internacional, basado en Las Bahamas, y había FTX US, ¿verdad? Entonces, Entonces, pues, yo siento que por FTX US, pues, sí hay hay más casos, hay un, pues, sí sería una un caso más fuerte para para ir tras de él, ¿verdad? Pero, pues, él estaba en las Bahamas, ¿no? Entonces, no entiendo por qué, pues, o entiendo por qué lo quieren externar, ¿no? Por el crimen, por el fraude, pero no veo la la liga o no veo la conexión entre Estados Unidos queriendo traer a alguien de de afuera por una compañía internacional, ¿no? Entonces, pues, te, como te digo, si fuera FTX US, pues, sí, sí lo comprendería, pero no no veo ahí la relación, este, no sé si si

[Speaker 0 - 00:17:35]
abogada nos puede aclarar eso un poco.

[Speaker 1 - 00:17:39]
Muchas gracias, Cactus, por tu pregunta. Sí, justo, y creo que hiciste una una buena pregunta que podemos aclarar. Vamos a intentarlo. Mira, lo primero es que todo este grupo de FTX, vamos a llamarlo grupo corporativo, estaba conformado por ahí. Yo en alguna ocasión les les mandé un un un Twitter, de hecho, donde compartí que estaba conformado por 138 empresas. 138 empresas eran las que estaban involucradas en todas las transacciones que

[Speaker 0 - 00:18:22]
¿Soy yo o es Lu?

[Speaker 4 - 00:18:25]
Se me hace que es Lu porque la dejé de escuchar.

[Speaker 0 - 00:18:29]
Sí, se me hace que te pedimos salir un poquito, Luz. Sí, no, yo no Ah, bueno, se me hace que va y viene. Buena pregunta. Te perdí La verdad es que entiendo que Estados Unidos también está en la misma situación. O sea, la vamos a traer algo. Deme un segundito. Aquí estamos. Para no no no desviar la idea. Ahorita que Lu se conecte, continúe.

[Speaker 1 - 00:19:05]
Perdón, ¿ya me escuchan? Justo me entró una llamada. Lo lamento. ¿Qué tal? Te decía. No, no, perdón. Perfecto, y eso. Seguían. ¿Eh? También por Netflix, pero le les contaba esto, que tenían 138 compañías, en donde algunas algunas de estas tenían claramente interacción con FTX Bahamas, Alameda Research, ahí estaba. Y entonces, Cactus, fíjate, es muy interesante porque es cierto, él físicamente estaba en Bahamas, la empresa principal estaba regulada con leyes de allá, la empresa principal estaba regulada con leyes de allá. Pero ¿qué ocurre? Recuerden que existen tratados de extradición, ¿vale? Cuando tú logras probar que en alguno de esos países donde existen estos acuerdos la evidencia gira en torno a un fraude justo, a un fraude justo, a un fraude justo, a un fraude justo, a un fraude justo, a un dolo, es decir, hubo intención de generarlo, ahí es cuando el tratado de extradición, nosotros los abogados decimos, tiene supremacía.

[Speaker 1 - 00:20:09]
¿Qué quiere decir esto? Que justo con el cúmulo de evidencia que permita demostrar que tú hiciste un fraude en alguno de esos países, no importa en dónde esté operando tu compañía. Ajá. Es decir, tratas de cargar la balanza hacia el país donde hayas ocasionado en conjunto un perjuicio mayor. Por eso es que Estados Unidos, y bueno, por otras cuestiones, supongo que ya tienen que ver con una cuestión política, está intentando atraerlo para que sea juzgado desde la ley de Estados Unidos. ¿Vale? Es muy cierto lo que decías, FTX, su regulación como compañía, como entidad jurídica, estaba allá. Pero sí quiero citarles esta parte, en donde el grupo que formaba FTX, que operaba y que realizaba muchísimas transacciones, realmente eran 138 compañías las que estaban involucradas. Entonces, cuando haces una valoración para armar un expediente, tienes que tener en cuenta no solamente la empresa principal o la que te daba o donde estaba vinculada la Exchange, que en este caso era directamente a FTX Bahamas.

[Speaker 1 - 00:21:19]
¿Vale? Entonces, estos estos tratados es lo que permite justo ponderar, dar prioridad al lugar donde ocasionado un mayor perjuicio en su conjunto, y que recuerden algo también interesante. Esta es la persecución de la fiscalía, o sea, del estado de Estados Unidos como entidad estatal, como entidad jurisdiccional de un país, pero también yo estoy segura que se van a sumar ya denuncias directas de aquellos afectados, porque es el inicio, o sea, solamente esto es el inicio de traerlo hacia Estados Unidos, y después que en lo personal los afectados se sumen probablemente a una denuncia de fraude colectivo. ¿Eh? O sea, van a ser 2 procesos distintos. Esto solamente es el estado de de de, digo estado, porque así se denomina una jurisdicción, pero es la jurisdicción de Estados Unidos quien está haciendo todo este expediente, y después estoy segura que vendrán denuncias colectivas por fraude, por parte de aquellos que fueron perjudicados en su

[Speaker 4 - 00:22:44]
a ustedes? ¿No? Todo toda este revuelo de de la de de este Gracias Lu, gracias Lu, disculpa, me rugué un poquito en mi casa y

[Speaker 0 - 00:22:59]
No, hombre, muchas gracias por la pregunta, Lu. Muchísimas gracias por la por la perspectiva legaloide. Me encanta, me encanta poder escuchar el el cómo funciona el sistema. La verdad, híjole, desconozco mucho de de de me he metido un poco en México, pero ya cuando estamos hablando de temas de diferentes países, híjole. Es bien importante saber por qué funcionan las cosas, cómo funcionan. Los tiempos también yo creo que depende mucho de de de ciertos permisos, documentos que tienen que hacer ellos. Entonces, yo también pensé que se iban a tardar mucho en agarrarlo. Veo bueno que que que vayan tras de él, que esté en la cárcel, y que pues quieran aplicar todas las de la ley. Por ahí estaba hablando el CEO. Vi unos pedazos de de de lo que dijo, creo que fue ayer en el Senado. Y decía que llevaban la contabilidad con un software para llevar contabilidad personal, ¿no?

[Speaker 0 - 00:23:59]
Que llevaban registros donde no había correcta trazabilidad de los movimientos. Que no no no tenían información, no sé. Híjole, yo yo le creí al CEO actual que está haciendo la investigación y impresionante lo la mala administración y el el relajo traían y y qué bueno que vayan tras de ellos. Vamos a ver el tema de regulación cómo Pues entiendo que ya está la propuesta, entonces no sé si se le pueda hacer mucho. No sé qué tan educados estén los que la revisen antes de decidir, como para llegar a hacerle algún cambio que vaya con con con la idea de la o la la la el por qué no nació la tecnología. Pero pues sí, es inevitable, era inevitable. Sabíamos que iba a venir. Lo de Sam creo que detona. Y pues bueno, veamos, yo creo que sí le van a dar unos buenos años de cárcel. Lord Santi, ¿qué onda? Bienvenido, gracias. Perdón. Sí, vamos con Santi, luego Jesús, perdón.

[Speaker 0 - 00:25:00]
Ya lo. Adiós. ¿Cómo andamos? Bien.

[Speaker 5 - 00:25:06]
Oye, aquí nada más para para comentar un poco en lo que, sí, se se soltó que SPX está operando un software llamado QuickBooks, que es de una empresa llamado Intweet. Este yo lo uso personalmente y realmente es como esas herramientas de, para compararlo código, es como un no code code, donde, pues, es una herramienta para facilitarle a aquellos que no tienen el conocimiento de un de una administración con alto volumen y tan específica, pero obviamente te limita mucho en las cosas que puedes hacer. Evidentemente no nada que ver con la mejor herramienta para una empresa del tamaño que era FTX. Y bueno, tengo una preguntita para Lu, y era en el tema de los tratos de extradición, ¿crees que empecemos a ver más temas en los cual países, digamos, como Estados Unidos empiece a buscar abrir los tratos, a abrir política, a a que se permitan estos estos permisos para poder llevar a gente a a justicia a algún futuro?

[Speaker 5 - 00:26:09]
¿Crees que sea algo que esté viendo o es algo ya más delicado y complejo?

[Speaker 1 - 00:26:18]
Gracias, Lor, por tu intervención. Y y creo que, bueno, sobre el punto de este programa que que citas, es es esa parte me quiero sumar, exacto, me, si que decía, es que rápido antes de contestar tu pregunta, es una herramienta o una aplicación que bien podemos utilizar nosotros, o sea, en lo personal como individuos, pero desde mi punto de vista, lo que dijo Lord atinadamente, no es para una institución como FTX, mucho menos para los procesos financieros que estaba desarrollando. ¿No? Entonces, creo que esto, en lugar de beneficiar, va a ser otro compliance, herramientas que van dirigidas a a individuos, a personas físicas. ¿No? Entonces, yo creo que este va a ser otro tema dedicado. Y antes de darle la palabra a Jesús, ahora sí, contestá muy rápido tu pregunta, Lourdes. Fíjate que los tratados de extradición, desde mi perspectiva, siempre ha sido que que sí funcionan para para realizar procesos más transparentes cuando el el tipo de delito lo amerita.

[Speaker 1 - 00:27:27]
Y hablo de delitos porque, normalmente, estas extradiciones parten de ese tipo de de infracciones, no cuestiones mercantiles, no cuestiones civiles, sino precisamente de delitos de una relevancia muy particular. Pero yo creo que en el en en el caso de del señor Samuel, no hay que perder de vista también algo. Él es un nacional de Estados Unidos. Ajá. La empresa, como muchos proyectos en Web3, claro, se sustentan en jurisdicciones que son muy amigables para cuestiones de cripto. En la mañana puse por ahí, de hecho, un tweet que tenía que ver con eso, porque para montar una compañía, claro, siempre te quieres ir a un lugar donde el tema web 3 lo entiendan y, sobre todo, la legislación sea bastante amigable. Entonces, esa fue la primera estrategia, pero finalmente, él como individuo, que hay algunos cargos precisamente desde esa esa perspectiva, sí un una denuncia o un delito empresarial, pero también por acciones propias, en lo personal.

[Speaker 1 - 00:28:35]
Y entonces, ahí Lord, él es su nacional de Estados Unidos. Por eso creo que Estados Unidos lo quiere atraer. ¿No? Para que, precisamente, hagan un poco este proceso, pero más desde la perspectiva de dar un ejemplo aleccionador. ¿Saben? Creo que eso también es lo que lo que quieren lograr, que el caso de Sam sea aleccionador y que se la piensen más, por lo menos en Estados Unidos, que su estado de derecho es un poco más estable, desde mi punto de vista. ¿Vale? Y adelante, Jesús, por favor, que ahora sí me has abandonado con estos datos.

[Speaker 2 - 00:29:16]
Gracias. No, yo lo que quería decir de de de si saben, creo que MX sí lo que decía así, si en la en la SC o en la FBI saben lo que hacen, te voy a decir que sí y te voy a decir por qué. A mí me tocó cuando yo trabajé en gobierno mexicano estos paneles con los, el gobierno americano y canadiense por el T-MEC, se llamaba Diálogos de Alto Nivel. Y a mí, y yo como economista me metía mucho, me metían mucho en temas financieros. Y para que sepas, en temas de lavado de dinero y en temas de compliance, los gringos tenían 20 expertos por cada 1 de nosotros.

[Speaker 3 - 00:29:51]
Era impresionante. Y así multiplícalo con todas las mesas de de análisis, ¿eh? Entonces si si me preguntas, por eso te digo que no no no

[Speaker 2 - 00:29:55]
¿eh? Entonces si si me preguntas, por eso te digo que no no no no lo dudo, que en la FBI ya tenían un departamento súper especializado de crímenes financieros, fintech, particularmente Blockchain. Cosa que en México por obvias razones, falta de presupuesto, no no podemos competir, pero yo te diría, claro que hay nivel, este, preparado y claro que que están mucho más avanzados. O sea, no no no lo dudo ni tantito y lo que yo vi era era impresionante. Nos daban literal era 20 a 1. Entonces, pues ese es la ese sería mi comentario.

[Speaker 0 - 00:30:29]
Por ahí también hubo una noticia recientemente que iban a contratar, no sé, no, sí, era la SC, y si mal no recuerdo, 20000 personas. Específicamente para ver temas regulatorios o de revisión de impuestos. Ay, güey. No quiero dejar la la la mala idea, pero sé que van a contratar un chorro de gente para empezar a revisar movimientos y hacer auditoría, etcétera. Cactus, Mara, ¿por ahí tienes la mano levantada?

[Speaker 4 - 00:30:56]
Sí, es que iba a volver al tema de de Sam, o sea, dice, diciendo, bueno, es que lo lo agarraron muy rápido o juntaron un caso muy rápido en unos meses. Es que siento que eso es indicativo de de lo criminal y de lo obvio que, o sea, que fue la estafa. Me imagino que hay gente más inteligente para esconder sus sus huellas. Igual y algo así tomaría más tiempo para sus huellas, igual y algo así tomaría más tiempo para desencubrir, pero lo que ellos hicieron fue tan, pues sí, criminal, o sea, literal, haz de cuenta lo que leí de que ah sí deposita tu cripto y daban routing numbers, no daban routing numbers de de FTX, daban routing numbers directo a laameda. O sea, ¿qué qué qué tan criminal puedes hacer sinvergüenza? O sea, de que sí, aquí deposita este número y y va directo a la mera, o sea, una burla. Este, y y bueno, lo que decían de QuickBooks, la verdad, como una compañía tan grande puede ser administrada por un software tan tan tan básico, o sea, te lo juro que que mi proyecto está al nivel de mi proyecto de NFTs que un market cap de 1000 dólares, o sea, una compañía de de, o sea, es increíble.

[Speaker 4 - 00:32:06]
Yo yo tuve la suerte de trabajar en una compañía muy grande americana y no, y o sea, el nivel de de, o sea, de gente que se requiere para administrar finance, o sea, es muy grande, o sea, es un es un es un es un es un ejército de gente y, este, y estos batos estaban aprobando expenses, o sea, gastos de que, ah, sí, por slack. Haz de cuenta que mandaban un correo que voy gasté 2000, o sea, y que con emojis así, o sea, vaya, o sea, no no no lo más, pues ridículo, ¿no? YYY creo que mucha gente se siente tonta al pensar de que cómo pudieron pensar que era de que era un genio, ¿no? Porque llega un punto en que si veía las conversaciones así que se han liquidado entre los así de hace 2 años de que, pero es Alameda es es son genios, son los wit skills, este ellos son el futuro y y la gente se los seguía ciegamente. Y también los güeyes de 3 a sí de que el súper cycle, entonces le literal la gente más entre comillas calificada, inteligente, genios, resultaron ser lo peor, ¿No?

[Speaker 4 - 00:33:07]
Unos estafadores, una burla, unos tontos, ¿No? Entonces, este, siento que para mí la lección es no hay referente, yo ya eso a mí me sirvió, gracias a Dios no metí dinero ni en Luna, ni ni en o metí pero saqué y no quedé en 0 don, ni se me perdió el dinero Anchor Pronocol no tenía dinero en FTX, de suerte saqué la lana que tiene en FTXUS. Entonces a mí lo que me queda de elección es que no hay referente no no irte con el hype de que ah este güey es un genio, son los genios, los whisky de de Capital y los inversionistas ¿No? Porque te metes a YouTube, te metes a YouTube y ves canales de que oh sí follow the money, sigue el dinero, ¿Dónde meto mi mi lana? Y ellos te ponían como ejemplo bueno 1 que era nuevo en esto pues trataba de buscar información en YouTube ¿No? Lo que sea este de que sí follow the money Alameda y Messari y bla bla bla. Capital ellos están invirtiendo en tal moneda entonces near o sea entiendes entonces te das cuenta que que los genios o los referentes de la industria, la verdad, no no no lo son.

[Speaker 4 - 00:34:12]
Entonces, a mí me me sirvió mucho eso de decir a la chingada, no follow the money es un es un no no funciona y este, It's to good to be true, no lo sigan, ¿no? Entonces, bueno, ahí me salí del tema, fue un rant, este, porque, pues sí, esta gente ha dañado la industria por muchos por por mucho tiempo, creo. Y sobre todo Sam, ahora que está en Estados Unidos, pues puede que que que que como dice por sobre over compensating ¿No? Así como que pasa algo y para que no pase te vas de extremo para evitar que vuelva a pasar y y siento que puede caer un regulación que puede matar muchas cosas o puede frenar demasiado Avances en en este etcétera ¿No? Entonces bueno ahí esperando a ver qué pasa y ahí están mis mi rant gracias por escuchar escucharme el desahogo.

[Speaker 1 - 00:35:03]
No, qué bueno. Gracias, Cactus, por compartirnos además tu tu experiencia y y tu vivencia, sobre todo, porque creo que de de pronto, cuando justo han pasado por por este de situaciones, pueden dar una perspectiva de desde literalmente su experiencia. O sea, no es que les hayan contado, sino que han vivido desafortunadamente esta esta cuestión, y creo que siempre es valioso que lo lo compartan. Yo solo quería complementarte con algo, y y no sé qué piensa Jesús IMEXI, pero fíjense que justo con todo lo que tiene que ver, hemos hablado muchísimo en los espacios sobre regulaciones, si debe ir, no debe de ir, cómo se debe abordar. Yo creo que todo lo que ha sido alrededor de FTX sí me gustaría retomar un concepto que que es compliance. ¿No? Y y creo que esto es importante justo en este tipo de de entidades, o sea, en y entender compliance desde un punto de vista empresarial, no regulatorio, que ese es como la segunda fase, el cumplimiento normativo es la segunda fase de un compliance autoimpositivo, es decir, que como compañía decides adquirir las mejores prácticas.

[Speaker 1 - 00:36:19]
¿Vale? Y eso, su naturaleza de esas reglas de compliance es precisamente que son auto impositivas, es decir, tú determinas regirte por un un un beneficio como compañía, que ese beneficio en transparencia, en buenas prácticas, se vea reflejado en tus usuarios cualquier giro que tengas. Ya el tema de cumplimiento normativo, bueno, viene en una segunda etapa en donde sí, según una una autoridad te dice cómo lo debes de hacer. Pero pongo esto en la mesa porque precisamente es impresionante cómo hemos visto, y no solo con FTX, sino otras tantas compañías que empiezan anunciando algún producto o servicio de gran innovación, o sea, de de muchísima innovación, y de pronto nos damos cuenta que este concepto de de de compliance está 0, 0 plasmado en sus procesos, en su forma de comportamiento, y eso es muy relevante. Entonces, pongo esto en la mesa porque es muy bueno, desde mi punto de vista, a ver, podemos mezclar conceptos que ya sabemos que en cualquier tipo de organización, institución, empresa, sea web 2 o sea web 3, podemos llevar a la práctica, tomar esas buenas, esos buenos protocolos corporativos y llevarlos también a una implementación de negocio web 3.

[Speaker 1 - 00:37:43]
Y no solamente para Exchange, también lo digo para temas que tienen que ver con colecciones de NFTs. ¿Vale? Ese concepto de cumplimiento creo que es importante retomarlo, retomarlo para volver más transparente de de desde esencia, o sea, desde un punto de vista ético, todo lo que tiene que ver con cuestión de de Web3 y Blockchain. No hay que no hay que despreciarlo, no hay que demeritarlo. No sé, Jesús, Mexi, si quieren agregar algo más antes de de pasar a otro temita interesante.

[Speaker 0 - 00:38:20]
Sí, yo lo lo que podría agregar es, complementando lo que dice también KACTUS, sobre procesos Yo trabajé 10 años en una empresa también estadounidense, top 100 foros, grande. Cualquier movimiento era una burocracia para aprobarlo de repente. Y también un ejército de gente, ¿no? La que tenía que manejar la tema financiero y, bueno, increíble lo que pasó allá con ellos. Repito, lo del software también es una locura. Pero creo que es importante que que que esto suceda. Y no nada más sucede en este tipo de mercados, ¿no? Lo lo platicaba el martes pasado, y no lo voy a mencionar completo, pero sí recomiendo ver la serie de Drop out o el documental de Geodes de Teranos, que también una empresa que prometía un aparato portátil para hacer pruebas de sangre con poca sangre, y acabaron siendo un completo fraude. Híjole, está interesantísima esa esa historia.

[Speaker 0 - 00:39:22]
Sucede en todos los mercados. Yo creo que, pues como hay gente que sabe administrar negocios, ya hay gente que no. Ya lo vemos. Y hay gente que le se da cuenta que no va a cumplir o que no está cumpliendo, o que se le hace fácil. Y engaña a la gente para seguir adelante, que no se les caiga el teatro. Lo seguiremos viendo. No es parte de lo que tenemos que ir aprendiendo qué sucede e implementando mejoras en los protocolos, en los sistemas, en la manera en que manejamos empresas, para que esto mejore y aprendamos de estos errores. Como inversionistas y como gente que trabajó en la empresa, ve todo, ¿no? Pero, pues, que que madure el mercado. Jesús, no sé qué opines, pero sí, es muy muy verde todavía. Hay gente de todos los ámbitos que está tratando de entrar. Y, pues, hay que encontrar AAA esas personas que en realidad tienen mucha más probabilidad de de de cumplir lo que están prometiendo.

[Speaker 0 - 00:40:26]
Y ahí está la clave, creo yo, ahorita.

[Speaker 2 - 00:40:32]
Sí, yo creo que también tiene mucho que ver mercados regulados y no regulados. Por eso estás viendo el mercado de NFTs, que en 95 digo no no sé los datos, pero una gran cantidad de proyectos son los lo que llaman en el ecosistema roguelse, porque no están regulados. Entonces, el costo de oportunidad de hacer fraude, pues, es bastante alto, digo, bastante bajo. Entonces, por eso lo ves. En en mercados regulados, pues, tienes una penalización, o es lo que se pensaba antes que no había los mercados cripto, ahora ahora lo va a ver, ¿verdad? Pero entonces todo está en función de la regulación, si te van a castigar es como todo en la vida, ¿no? Si te van a castigar no lo haces, si te castigan, digo, si lo haces y no te castigan, si te castigan no lo haces. ¿Por qué la gente tira basura? Eso es muy común, ¿no? Dicen, ¿por qué tiran basura en Reynosa y en McAllen lo guardan el papelito y no lo tiran, verdad? Pues porque en McAllen te multan y en Reynosa no te hace nada, es lo mismo. Entonces, mientras no haya regulación, los incentivos están alineados para que haya más fraudes, yo creo que va por ahí.

[Speaker 1 - 00:41:32]
Y y, bueno, solamente un un comentario, Mexi, que decías sobre el aquellas empresas que aparecen en Forbes. Pues yo ya no le voy a creer a Forbes, porque ya van varios proyectos que salen ahí y resultan ser los defraudadores. Es de mala suerte, así que ninguno, por favor, de los que están aquí les deseo que salgan en Forbes, porque parece que es ya una sentencia de riesgo social y de fraude. Pero, bueno, antes de darle la palabra a Kactus otra vez, quería poner en la mesa otro tema que traíamos los 3, que nos parecía muy interesante, y que queríamos justo charlar, platicar todos ustedes, porque desde hace algunas semanas toda esta estos cambios que ha habido en en Twitter hemos tenido y conocemos casos de cuentas que han cancelado, y que creo que también tiene mucho que ver con el tipo de información que se difunde, con el tipo de información que se difunde justo a través de esta red social.

[Speaker 1 - 00:42:34]
Y también, ¿por qué no? Con el tipo de algoritmo que que tienen dispuesto para poder y permitirles que hagan esa revisión de lo que estamos haciendo acá. Entonces, antes de continuar con ese tema, me gustaría cerrar con Kactus, que nos iba a dar otra otra buena buena respuesta. Adelante, Kactus.

[Speaker 4 - 00:42:55]
Sí, es que, bueno, como comentario dijiste de Forbes, ¿no? Que ya no ya no hay que creer ahorita con Twitter, YYY lo que está pasando es es bueno, es como que está abriendo los ojos mucha gente que que muchas de esas organizaciones tenían el control de la de la información o de la narrativa, ¿no? Entonces, por muchos años fueron controlados. Entonces, control, o sea, entonces obviamente en México todos lo sabíamos que el periodicazo, que que Televisa tenía monopolio, entonces estaban en en en la cama el gobierno YYY las televisoras, pues los medios, ¿no? Y ahora, este, pues también te das cuenta que que está también corrompido eso, está muy sucio. No sé si se dieron cuenta cuando a Sam lo agarraron, en noviembre, las primeras semanas todos estaban de que la como la comunidad la comunidad cripto vivía en Twitter, ¿no? Están la sacándonos unos, este, unos, este, artículos en el mainstream media, en el New York Times, este, no me acuerdo varios y agencias así, y eran unos le llaman puff peace, o sea, dices tú güey, este güey es un criminal, es un es un es un es un es un es un fraudulento, o sea, ¿por qué le pones que Ah, pobre ni pobre niño genio, este, se metió en problema, o sea, ¿me entiendes?

[Speaker 4 - 00:44:07]
O sea, lo lo querían dar cambiar el perfil como si no hizo nada, en vez de decirle oye güey, joven americano defraudó 1000000 billones de dólares a sus clientes y en las Bahamas, este, no, pero, o sea, lo lo le quisieron dar el spin, así como que, este, pobre niño, whisky, ya no va a poder cumplir sus sueños de de altruismo, donar toda su su su su fortuna. O sea, eso es ridículo. ¿No? Entonces sí te pone mucho a pensar, Dices tú, güey, qué pedo. Yo yo yo estoy yo estoy suscrito a los a New York Times, a la versión digital. Y bueno, pues yo con sí me gustaba mucho New York Times. Me leí ahí de repente artículos de opinión, etcétera. Pero ahora que estoy inscrito Twitter, la verdad sí estoy convencido que voy a ya no voy a voy a cancelar mi suscripción porque, o sea, ves como reportan algo. Bueno, era un tema que siento que conozco un poquito ¿verdad? O sea, ellos reportan de todo ¿verdad? Entonces hay temas en los que no sé ¿verdad? Lo leo y y lo acepto como verdad porque oh es el New York Times, pero estoy en un mundo donde estoy un poquito más adentrado, metido como cripto y veo cómo reportan y y ves cómo reporta la misma comunidad en Twitter cripto y dices tú güey, eso es criminal, eso es un, sí, es un no sé cómo describirlo, o sea, no no es verdad o es o es, te están queriendo ayudar a Sam.

[Speaker 4 - 00:45:24]
Y es donde volvemos al tema de Sam, que Sam donó dinero a tantas organizaciones periodísticas y de mainstream media, es increíble. Este, entonces bueno espero que eso salga a la a la luz ahora que sigan haciendo investigaciones de a quién todo, de hecho es conocido, han salido piezas en Twitter de que no me acuerdo el nombre de la pequeña agencia y entonces bueno dices tú lo mismo, entonces ahora tú lo que ves en Forbes puede ser igual, puede ser manipulación de que este güey es nos dio nos donó o es inversionista y, pues, es su compañía, pues, hay que ponerlo, ¿me entiendes? Ahí como que darle un perfil elevado. Entonces, luego, este, estoy de acuerdo, Para mí fue una una red pill, una píldora roja, estoy cripto y bueno, pues sí, la verdad siento que estoy abriendo los ojos a muchas cosas, este, cosas que yo consideraba como. Certeras y 100 por 100 reales, ¿no? O sea, yo decía, güey, New York Times es la es el está en la cima de periodismo, este, debes debe ser, este, confiable y no, o sea, es es un es un brazo operativo político de del del lado izquierdo americano, de los demócratas, la verdad.

[Speaker 4 - 00:46:30]
O sea, en ciertos temas es increíble el el bias que tienen hacia hacia el lado izquierdo. ¿No? Pero bueno, ahí ya me callo y seguimos con el siguiente tema.

[Speaker 1 - 00:46:41]
No, muy rápido y justo creo que antes de darle la palabra a Jesús, que que hoy no no no nos ha no nos ha regañado tanto. No, no es cierto, Jesús. Pero tiene mucho que ver justo porque, mira, Jesús es un gran columnista de un periódico nacional mexicano que tiene muchísimos seguidores, pero yo creo que Actus, que es una combinación precisamente entre lo que pasa en Twitter, que sabemos que Web 3 vive en Twitter, pero también con los medios tradicionales para ser selectivos y saber con quién sí vamos y con quién no. Eso pasa, creo que cualquier tipo de de medio informativo, porque de este lado también yo, de pronto, leo por ahí cosas que me sorprende, o sea, a lo mejor no de de Web3 o cuestiones cripto, pero de otras cosas que que también mi punto de vista es, a ver, ¿por qué estamos tuiteando esto? ¿Sabes? Y seguro Jesús ahora me va a complementar mucho mejor, pero yo creo que crear o o generar tu tu concepto propio a partir de distintos medios de los cuales te llegues, eso es lo ideal.

[Speaker 1 - 00:47:47]
Y y tampoco desprecio los libros. ¿Eh? Yo soy fiel, fiel seguidora de de de los libros aún, y generar un cúmulo de información de conocimientos, y al final, cuando tú sabes que tienes un poquito de información de conocimientos, y al final cuando tú sabes que tienes un poquito de información, esa es la la ventaja que que podamos tener, saber reconocer qué sí y qué no. Adelante, Jesús, por favor.

[Speaker 2 - 00:48:14]
Sí, yo yo no consideraría al New York Times como biast, en lo absoluto. Ni Forbes, yo que siento, ni Bloomberg. Yo siento que son súper objetivos, sobre todo en cuestión financiera. Este, digo, de de lo de lo poco que yo sé de finanzas, este, pues es súper objetivo y súper técnico. Yo yo yo lo, o sea, los argumentos y las opiniones que se dictan ahí no no nunca nunca te van a publicar nada si no tienes un sustento estadístico. Y ahí, por ejemplo, de la nota que publicaron de de Comedy o no sé qué, pues ellos no tienen culpa de que es un proyecto fraudulento, o sea, eso eso es eso no se sabía. Es como si si en un momento dado pues llega el CEO de Enron y publica un artículo en New York Times de cómo va el sector de de, no sé, consultoría, lo que sea. Y de repente hay un fraude, pues no es culpa de New York Times, es culpa, pues ellos no sabían que había un fraude, ¿sí me explico? Yo yo, entonces yo no veo nada de malo con lo que hizo Forbes, Lo malo es lo que hizo la empresa. O sea, no le veo ninguna relación.

[Speaker 2 - 00:49:15]
Yo insisto, de lo que yo leo no se me hace nada, vayas New York Times, ni Financial Times, ni Bloomberg. Al contrario, a mí es opinión personal, se me hacen súper objetivos.

[Speaker 0 - 00:49:28]
No, y bajo esto es el tema que estamos platicando ahorita que cambió el título, que es la la desinformación o las distintas versiones que puede haber de alguna noticia, algún evento, algún etcétera, etcétera, etcétera, ¿no? Entonces, yo de acuerdo con lo que dice Lou en que hay que ver diferentes perspectivas. Yo creo que también leer y darse cuenta, como como como decía Cactus, darse cuenta de ciertas cuestiones, cómo las maneja los medios tradicionales, cómo las maneja el gobierno, cómo las maneja la comunidad, cómo las maneja, y darse una idea general de de de lo que opina cada quien. Luego ya en base a lo que, pues es que es un tema también de ver tú qué decides y qué crees que es lo que en realidad está sucediendo. Pero hay en casos, como decía también Kactus, formas de darse cuenta que es muy obvio. O sea, era muy obvio que estaban tratando muy bien a Sam cuando debieron de haberlo no atacado, pero sí reportado sobre lo malo que estaba haciendo.

[Speaker 0 - 00:50:35]
Yo creo que sí era muy obvio, sí nos dimos cuenta y sí nos abrimos los ojos muchas personas de de eso. Sobre lo que dice Jesús de de lo de comedy, ahí sí estoy de acuerdo. O sea, finalmente, si estas personas con influencia y conocidos y cercanos pudieron conseguir que alguien ahí adentro del del periódico les publicara. Porque yo vi una publicación en Forbes, vi otra publicación en Tech Review, vi otra publicación en Polimetro. Entonces, como que estuvieron ahí moviéndose. Sé que la gente paga por esas publicaciones. Entonces, bueno, eso es algo también que hay que darse cuenta y abrir los ojos. Que abrirlo a

[Speaker 2 - 00:51:19]
no sé, échense un chin champú, Luis, Jesús. Dale tú, Luz, dale tú. Primero las damas. No, muchas gracias. Siempre

[Speaker 1 - 00:51:26]
aquí los los cohost súper caballeros. No, pero muy rápido. Mira, yo creo, Jesús, coincido contigo en la parte en que estos nombres de Forbes, New York Times, son medios de comunicación e información con con mucho prestigio. También creo que los columnistas que ahí publican y que dan sus puntos de vista, sin dudas son personas conocedoras. Y que dan sus puntos de vista, sin dudas son personas conocedoras. Pero al final, o sea, en lo que no estoy tan de acuerdo es que, precisamente, algunos de estos medios con ese gran hombre prestigio que tienen, de pronto, cuando ven que algún proyecto, llámese el que sea de de cualquier naturaleza, puede despuntar, probablemente, probablemente, le dan un un un contexto mucho mayor a lo que es. Ahora, por otro lado, me queda muy claro también lo que decía Mexi con con estos proyectos que de forma bromista lo dije, pero, a ver, este proyecto de de drop out, que también salió en Forbes, Sam, la realidad es que ellos operan, o sea, cualquier medio de comunicación, cualquier reportero columnista, se pronuncia en estos medios desde la perspectiva objetiva de que ellos están analizando hechos.

[Speaker 1 - 00:52:51]
¿Vale? O sea, simplemente eso. Entonces, tampoco, y y aquí quiero ligar con lo que está pasando con Comendy, tampoco puedes decir algo contrario, porque los hechos te están dictando algo. ¿Vale? En ese momento, si en el futuro cambia el proyecto, cambia esa esa perspectiva de de que es un buen proyecto a un manejo perjudicial para para los demás, creo que tampoco los medios se pueden anticipar. ¿Vale? Y la otra es que, como en cualquier medio social, Twitter también lo es. Las las denuncias sociales que hacemos a través de ellos también son válidas, pero creo que también hay que cuidar mucho precisamente lo que se dice, porque estos temas de informar o desinformar, a veces sin querer nosotros también podemos generarlo, ¿saben? O sea, creo que aquí entra tal vez un poco mi perspectiva legal, pero creo que hay que cuidarlos, es decir, apoyar sí una causa común que mal, está bien, eso es totalmente válido, y sobre todo cuando estás con gente cercana.

[Speaker 1 - 00:54:02]
Sin embargo, tampoco puede volverse Twitter ni cual ni ningún medio de comunicación el yugo legal para decir si eres inocente o eres culpable de algo, porque creo yo firmemente soy creyente de la norma desde un punto de vista preventivo y sancionador cuando lo amerite. Entonces, bueno, con esto me callo y doy paso a Jesús, por favor.

[Speaker 2 - 00:54:29]
No, yo yo lo le quería argumentar porque dije que dije que en el New York Times el el financiero Bloomberg eran objetivos. Les voy a explicar un un un un dato por qué, porque quiero a mí no me gusta hablar sin sustento. Cuando empezó el año pasado, cuando la Reserva Federal bajó tasas el antepasado, perdón, que estaba la pandemia, este, en la en en estos medios se criticó mucho eso, se criticó que era excesivo la la oferta monetaria y que podía ser inflacionaria. De hecho también se criticó a principios de 2020, finales de 2020, ¿por qué no la Reserva Federal empezaba a ajustar tasas al alza que se había tardado? También criticó que la Reserva Federal decía que la inflación era transitoria. Entonces, todo eso es objetivo, o sea, yo yo nunca fui nada nada tendencioso, vayas. A lo mejor yo me estoy enfocando mucho en el tema económico financiero, porque es lo que yo hago. Probablemente hay hay otros temas donde sí es tendencioso, pero en el tema económico financiero a mí personalmente se me hace no solo objetivo, sino también crítico y y duro sobre las políticas económicas de Estados Unidos en particular, ¿no?

[Speaker 4 - 00:55:36]
Dale, Jactus, por favor. Sí, era lo que te iba a decir, Jesús. Igual en tu medio donde el que tú, pues, el que te interesa a finanzas, pues, es un poquito más difícil, ¿no? Igual y ahí sí pues son hechos ¿no? O sea, earnings o lo que sea, o sea, no los puedes este disputar. Pero yo que vivo en Estados Unidos y y en temas de de opinión pública, de temas como sociales, de que si el que si el racismo, que si el global warning, que si, este, no sé, gate rights y que trans. Y que ahorita están empujando los el trans lo, bueno, los temas gate, ¿verdad? Pero, bueno, el el ese es el ejemplo que te quiero dar. O sea, temas, este, sociales lo lo empujan, pero cabronamente hacia la derecha, dices tú, güey, esto no es ni siquiera objetivo. Y pues obviamente esto es importante porque, pues eso es una manera de de influenciar elecciones, ¿no? En Estados Unidos, como en México, la gente le vale madre los datos, la gente vota con su con su con su instinto, ¿no? Como que estuvo me cae bien, estuvo me cae mal. Y hay temas, este, obviamente, muy sagrados para muchos en Estados Unidos, que si que si está en contra de las armas, que si está a favor de de del aborto, ¿no?

[Speaker 4 - 00:56:42]
Entonces, cuando el cuando el New York Times atoca esos temas, no tienen ni qué leerlos, o sea, ya están predeciden lo que van a decir, la información que van a mostrar. Entonces, pues sí, en ese caso sí. Por eso se les echa mucho mucho carro, porque, pues, obviamente, influencían las las elecciones. Entonces este por eso si si yo lo yo lo sabía ¿No? Porque pues veo discusiones y lo veo los títulos de de de New Jersey y es obvio así como que ok güey we get it. Pero este sí en cripto también me sorprendió mucho. No, este, ahí sí se me sí se me hizo un poquito muy comprado porque pues creo que tiene que ver con con con si es este liberado demócrata republicano. La verdad no no veo la la relación, pero en Estados Unidos todo se politiza, no lo dudes que lo van a lo van a politizar, lo van a convertir en tema de izquierda contra derecha de alguna manera. Es lo malo de de este país que ahorita está muy polarizado y cualquier tema se convierte tú contra que ahorita está muy polarizado y cualquier tema se convierte tú contra yo. O sea, es muy difícil encontrar un punto medio, entonces pues sí quisiera ver qué qué pasa con con cripto, de qué lado se ponen, porque ahorita lo veo que lo están agarrando más los los republicanos a favor.

[Speaker 4 - 00:57:53]
Y los demócratas los veo ahí a veces como que más en contra. Entonces, a ver qué qué pasa.

[Speaker 2 - 00:58:03]
Mira, yo yo quería, de lo lo que dices muy interesante, y del tema cripto, fíjate. Este, yo soy muy crítico, yo veo mucho en Twitter y lo veía más antes que ahora. Porque no sé si sepan que muchos influencers los van a los van AAA demandar, justo porque y le, bueno, incentivaron a gente a que invirtiera en FTX y en binance y todas estas, ¿no? Y yo veía muchos que decían, no, y lo sigo viendo, ¿eh? El bitcoin va a llegar a 100000 dólares. Y yo decía, ¿cómo es posible que va a llegar a 100000 dólares si la Reserva Federal está subiendo tasas, no hay liquidez, la economía va a entrar en una desaceleración? Pues yo no veía cómo. Y lo ellos, y te invito a que vayas en Twitter, lo aseguran. Entonces eso es gravísimo porque estás asegurando algo que es falso, que bueno, en teoría económica no hace nada de sentido, si suben tasas de interés puede haber menos liquidez, si a eso le sumas que hay desaceleración, pues hay menos empleo, lo menos que va a hacer la gente es invertir en activos riesgosos y pues sí, es riesgoso, claro que es riesgoso porque, este, pues está muy correlacionado con el standard and pourse o estos índices accionarios.

[Speaker 2 - 00:59:09]
Y esta gente lo está diciendo al Tony Song, y te y tú dirás, libertad de expresión, espérate, o sea, sí y no, porque yo también te puedo decir, oye, si te tiras del quinto piso te vas a volar, ¿verdad? Y y mucha la mayoría, el 95 por 100 de la gente no se va a tirar, pero yo te aseguro que sí habrá un 5 por 100 que se tira y se va a matar. Entonces ahí yo creo que aguas, o sea, sí hay que tener cierto, y volviendo al tema de desinformación, ¿no? De libertad de expresión, hay que tener ciertos controles, porque mucha gente sí se va a tirar y ya lo hemos visto, y y mucha gente va a perder todo su dinero en en la analogía de tirarse del balcón, ¿no? Entonces eso me llama mucho la atención y lo sigo viendo. El el bitcoin ya llegó a su punto mínimo. El bitcoin va a llegar a 1000000. Esto de aquí va para arriba, espérate, ¿no? O sea, es muy diferente decir eso a decir probablemente o yo creo que, ¿sabes? Eso eso me molesta, porque siento que están desinformando a la gente y sin sustento alguno. Y no sé qué opinen ustedes.

[Speaker 1 - 01:00:12]
Antes de de darle la palabra a Mexi, que ya ya también iba a hacerte réplica, Jesús, creo que, sí, a ver, en esto estoy totalmente de acuerdo contigo, y por eso decía hace un momento que no no nos limitemos a decir medios impresos, redes sociales, etcétera. Creo que la información o desinformación circula en cualquier medio. ¿Vale? El potencial que ha tomado Twitter justo para generar contenido, voy a hablar de contenido, llamarles influencers a estas personalidades o famosos, sino que lo vemos con con otros que a lo mejor tienen un perfil de de contenido más bajo, o sea, partiendo de un número de seguidores o de usuarios, pero que también generan una tendencia y y también impulsan un criterio de le entro a a este tipo de inversión o no. Y eso es muy riesgoso, o sea, por eso normalmente todos los que ya estamos acá conocemos este este discurso de de haz tu propia investigación, no inviertas en algo que no creas.

[Speaker 1 - 01:01:15]
Y curioso, porque la palabra inversión per se, o sea, por esencia, significa que no vas a perder, significa que vas a obtener una utilidad, fíjense. Entonces, claro, todo lo que tiene que ver hoy en día con Twitter, que es la mejor plataforma para entrar en Webtres, yo también creo que es un un poco, o sea, de desde el titular de la cuenta, el discurso que quiere dar. Pero ese compromiso, Jesús, que muchas veces hemos hablado entre nosotros es, tienes la responsabilidad de informar, o sea, de informar, y con esto quiero decir, o sea, de informar, y con esto quiero decir cuestiones que tú tú sabes intrínsecamente que conoces y que puedes aportar. Lo malo es que cuando empezamos un speech o un discurso del que ni siquiera nos nos consta algo, ni siquiera le sabemos entrar al tema o desconocemos o o estoy hablando de medicina cuando soy contador, y entonces empieza esta circulación de información que se vuelve un una bola de nieve gigantesca.

[Speaker 1 - 01:02:21]
Y esa es la parte donde tenemos que tener cuidado. Por por otro lado, hoy en día con con Twitter, que está cambiando el algoritmo, que desde siempre, eso se los digo, desde siempre han tenido derecho, y y con esto me callo, pero siempre Twitter, como una plataforma, una red social, una empresa, ha tenido el derecho a ver qué estamos haciendo y lo va a seguir teniendo. Entonces, creo que es importante justo que nosotros mismos sepamos cuándo estamos aportando y sepamos distinguir cuándo es un discurso distinto, porque lo lo que queremos hacer, creo que la pregunta es. ¿Lo hacemos por protagonismo o lo hacemos para informar, para contribuir? Creo que es es es una una pregunta que yo siempre siempre me hago cuando participo en en la comunidad. Y y antes, Mexi, de de seguir contigo, se subió acá, Mau, que me gustaría mucho escucharle, y y adelante, Mau, después nos vamos con Mexi y Cactus.

[Speaker 4 - 01:03:25]
Sí. Tengo,

[Speaker 3 - 01:03:27]
no, o sea, estoy superocupado por los que estaba escuchando hablar de algo que, por supuesto, me interesa mucho, como todo lo referente de NFT, y sobre todo si ven el aspecto legal. Quiero saber qué opinan y sobre todo esa colección y ojo, lo hago para hasta para proteger y aquí va para proteger al tocayo de manera directa. Esa colección que te está diciendo que la puedes comprar por 0.1 y al final del roadmap sales con 0.11. Eso me da un pelín de miedo, porque ya eso se ve más como una inversión como un retorno. ¿Cómo lo ves tú, Lu? Que no lo hemos podido hablar, pero cuando yo escuché eso, yo digo, aquí sí hay que tener mucho cuidado, porque a la hora de regular, tú sí podrías decir, eso suena más como un security, suena más como algo de que, si yo les ofrezco a la gente dame 1000 dólares y sales con 1100, ya la gente dice, bueno, aquí sí no hay forma de perder, esto es más como un como si fuese un, me están dando un beneficio directo monetario al cabo de que se termine, no sé, un año, no he leído todo, cabo de que se termine, no sé, un año, no he leído todo. Pero cuando vi eso, te iba a escribir justamente Mexi, porque yo dije, hey, esto hay que ponerle un ojo, porque eso puede hacer que hasta los NFT, los proyectos de NFT sean regulados de una forma distinta.

[Speaker 3 - 01:04:34]
¿Cómo lo ven ustedes? A ver si lo han pensado o no lo han pensado y si y si le han puesto un ojo a eso.

[Speaker 1 - 01:04:42]
Gracias, Mau. Bueno, Mexi, por favor, dale, porque no sé cuál colección, pero, vale, después me pronuncio, porque es una cuestión importante y delicada. Dale, Mexi.

[Speaker 0 - 01:04:54]
No, está muy bueno el tema. Digo, nos desviamos un poquito, pero me yo fui encantado de platicar de eso porque justamente ayer entrevistamos a Fabián Founder, que es pues el creador de esa colección, ¿no? Ayer tuvimos una entrevista con él. Justo le preguntaban preguntábamos de de de esa colección y de pues que han lanzado, ellos también lanzaron la de Pal norte, lanzaron Tecate Pal norte. Son marcas grandes acá en Monterrey. Coca-Cola Flow, también Coca-Cola obviamente, pues una marca grande. Sacaron ahorita con Indio, cerveza Indio que también es una marca muy grande. Cobran 0.1 hoy y en septiembre te devuelven 1, no perdón, sí, 0.1 Ether hoy y en septiembre te devuelven 0.11, pase lo que pase. Y ciertas ciertos NFTs dan beneficios de cerveza, de botellas personalizadas con tu NFT, acceso 1 creo que se lleva acceso a entrevistarse con el artista, puedes proponer que la banda toque y le abra al artista.

[Speaker 0 - 01:05:56]
O sea, ¿cómo lo van a manejar? ¿Reciben ellos el Ether? Supongamos que juntan los 400 Ethers y se hace sold out. La empresa indio va a comprar el 10 por 100 de eso, 40 Ether, lo va a depositar en ese mismo contrato y ese se va a quedar ahí hasta septiembre que se distribuye. Entonces, no sé, está bien raro. O sea, no no estoy trabajando yo con ellos. Sí tengo muchos NFTs de Palmorte. Esa primera colección me encanta. Tiene muy buenos beneficios y me encanta. Pero de esta no estoy pensando comprar, pero se me hace súper raro e interesante el concepto que Indio se haya metido. Yo tengo que aceptar también personalmente, les recomendé a la empresa de abogados con la que están trabajando, es un chavo que tiene muchos años de experiencia y tiene trabajó en en, si mal no recuerdo, en el Senado de aquí en Monterrey, perdón, Senado de de de de la República. No sé si tú lo conozcas, Lu, es Diego Romero de Escala Consulting Group.

[Speaker 0 - 01:06:59]
Sé que ellos son muy buenos y de alguna manera pues han de haber encontrado la manera legal para hacerlo. Porque pues todo está en o sea, Grupo Apodaca es una empresa muy grande aquí. Indio es parte de Heineken, ¿no? Que también es una empresa muy grande en el mundo. Pues Hilarto también es 1 de los artistas que más ruido están haciendo ahorita. Entonces, digo, no sé si con la explicación, Lu, puedas dar tu opinión sobre el tema. Pero yo creo que de alguna manera y con el apoyo legal que que que les ayudé, tengo que aceptarlo a conseguir. Es un chavo que ha tomado muchos cursos de blog Deme, que es una empresa que da cursos acá en en toda Latinoamérica, que es muy reconocida. Entonces quisiera pensar que están haciendo las cosas bien y que tienen todos sus sus sus detalles legales, fiscales, financieros, listos. Pero ellos no sacan ni un peso del contrato y meten el 10 por 100 de lo que entra.

[Speaker 0 - 01:08:00]
Entonces, todo lo que están pagando de campaña de marketing y que si la colección y que la la la la la, pues es sale la bolsa de indio. Entonces, no no entiendo bien todavía, te soy sincero.

[Speaker 1 - 01:08:17]
Mexi, antes de darte el punto de vista y un poco para seguir con lo que preguntaba Mau, me gustaría tactus que tenía ahí su manita levantada, por favor.

[Speaker 4 - 01:08:27]
Sí, gracias a usted. Buenas, disculpe que si vuelvo al tema. Es que estaba hablando Jesús de que es Bitcoin a 100000 y que no sé qué y bueno. Siento que es es parte de de de posible, 1 de los recibos, de una manera en la que en la que piden, este, vender a Bitcoin, ¿no? Como el oro oro digital. Y tú dices tú, pero, ¿cómo es posible si las tasas suben, baja la liquidez, o sea, no make offence, verdad? Y obviamente te da razón. Pero muchos lo lo usaban como que, pues sí, ¿qué haces en tiempos de inflación? Mucha gente si si si se está imprimiendo mucha moneda, este, mucha gente se refugia en en en cosas físicas. ¿No? Entonces, compra el real estate, inmobiliario, casa y oro es 1 de ellos. ¿No? Entonces, por eso mucha gente decía, ay, no, el el el Fed está imprimiendo mucha mucha moneda, blablablá. Hay que refugiarse en el oro digital y por eso, pues obviamente de lo opuesto está pasando, ¿no? Bitcoin ya está debajo de 20. Y bueno, qué interesante el tema de ese NFT del grupo Cuauhtémoc, que es Temex si no sabía, pero sí que huevos, ¿eh?

[Speaker 4 - 01:09:29]
La verdad suena muy muy raro que una compañía de ese calibre, pues, en mi opinión, sincera experto, suena como que está ofreciendo un un un instrumento financiero, ¿no? Es como no ofrecer un CD o un set de, ¿no? O sea, eso es una locura. Pero bueno, no sé, ahora que todos estarán los detalles, ¿no?

[Speaker 0 - 01:09:50]
Sí, ahí ellos la terminología que usan es airdrop. Entonces, el mensaje y el lenguaje que están usando, me lo confirmó ayer Funder, es superclaro. El el el abogado les dijo, mira, puedes decir esto, no puedes decir esto otro, tienes que manejarlo de esta manera. Entonces, no sé si encontraron alguna manera. Perdón, échenlelo.

[Speaker 1 - 01:10:11]
No, gracias, Mexi. No, bueno, yo de entrada ya ya ya sé cuál es la colección. De hecho, por ahí la la habíamos comentado en alguna noticia en un otro espacio. Pero, miren, a mí, esta es mi mi opinión, un poco de de análisis con esto que los escucho y sin llegar a una asesoría legal, pero, a ver, lo interesante, en en México, quienes estamos acá, Me Exi Jesús, sabemos que todo el tema de Web3 y en la mayoría de los países es, no tengo regulación. Ok. Eso desde el tipo de proyecto de colección que quieras lanzar puede ser una gran ventaja o desventaja, dependiendo justo el tipo de colección. Y son una gran ventaja o desventaja, dependiendo justo el tipo de colección, y sobre todo el tipo de token, utility o security. Ahora, habiendo dicho esto, creo, Metsy, no dudo que cualquier abogado que ya tenga una experiencia, un conocimiento profundo de cómo armar una estrategia, un conocimiento profundo de cómo armar una estrategia para ese tipo de token, o sea, no no no tengo el gusto de conocer al abogado, pero sin duda, al ser un grupo corporativo tan grande, estoy segura que se se cubrieron los frentes.

[Speaker 1 - 01:11:32]
Mi opinión aquí es que, aunque el tema de delimitar o o poner en una norma el concepto de security o de utility, la realidad es que sí existen distintas normas acá en México que, intrínsecamente, es que lo están haciendo a través del Smark Contract, esta utilidad que te están diciendo, tú entras con tanto y vas a obtener más, el riesgo evidentemente, o sea, por por distintas normas, puede ser que los los NFT no ha entrado en ninguna de las regulaciones donde han empezado a implementar temas regulatorios que tienen que ver con tokens. El claro ejemplo es Mica. ¿No? Allá en Europa. ¿Por qué? Porque la esencia del NFT no tendría por qué consignar, así se le denomina legalmente, consignar este valor que te va a hacer ganar una utilidad. Un token, lo decía la otra vez, consigna o un valor o un derecho. Ajá. Entonces, eso creo que sí es delicado, no dudo que lo hayan consultado, estarán teniendo los frentes listos.

[Speaker 1 - 01:12:40]
Mi punto de vista, sin embargo, en esta en esta situación es que hay que cuidar muchísimo y, sobre todo, cómo lo estás lanzando, qué estás promoviendo justo entre la comunidad para que se vuelva un holder y la promesa, evidentemente, de que vas a tener una utilidad. Creo que eso es clave, porque no sé de dónde van a venir esos recursos que te están diciendo literalmente a través de de van a venir esos recursos que te están diciendo literalmente a través del del smart contract. Entra con tanto y vas a salir con tanto. Eso es una manifestación que ya conlleva una prestación legal. Entonces, yo creo que hay que tener cuidado con eso y vamos a ver cómo les va. Adelante, Jesús, por favor.

[Speaker 2 - 01:13:33]
No, yo quería dar un pequeño break breaking news, de que el Banco de México acaba de subir la tasa de interés en 50 puntos base, copiando a la Fed, literal copiando, dice literal ahorita acabo de poner un tuit que dice copy paste, literal se copiaron diciendo que van a venir siguientes incrementos de la tasa de interés. Aquí lo que platicábamos, bueno, lo platiqué ayer, pero es es triste porque no puedes hacer lo mismo que la Reserva Federal cuando la inflación en Estados Unidos va para abajo. Estoy viendo el comunicado y los pronósticos de Banco de México y la inflación en México se revisó al alza, la inflación subyacente. Entonces, ¿qué quiere decir eso? Que debieron haber incrementado la tasa un poco más que en Estados Unidos. Entonces haciendo, copiando la tarea, como se dice, México, muy mal. Esa era mi mi break break

[Speaker 0 - 01:14:29]
news. Oigan, y la verdad es que qué, o sea, qué padre poder discutirlo. A lo mejor lo debimos de de haber sacado en algún espacio anterior, antes de que empezara la venta, porque hoy empieza la venta de esa colección, pero creo que va a ser muy interesante seguir platicando sobre esos proyectos de esas marcas grandes, o sea, YYYY sobre todo como decía mi tocayo, donde puede haber un tema ahí donde están prometiendo algo que podría estar fuera de la regulación, ¿no? Que que que se considera como un security, que hay que registrarlo de otra manera y que no se le puede ofrecer a todos. Entonces, lo que voy a tratar de hacer es traer el espacio al abogado. Dejen me lo invito, veamos que nos explique él cómo llegaron AAA pues a convencer a Indio que también tiene un despacho legal enorme. Heineken tiene un un un tema de abogados ahí bastante bastante interesante. Yo yo conozco a varios amigos ahí. Entonces, pues, la idea sí, yo creo que estaría padre traerlo y que nos explique.

[Speaker 0 - 01:15:33]
Porque sí se me hace extraño que ellos, yo así lo veo, ¿no? Que lo usen como una campaña de marketing, porque finalmente el letter que reciben se va a quedar adentro, ellos meten el 10 por 100, lo depositan el contrato y ahí se queda. Y todos van a poder ver la wallet que no se va a mover, Se supone. Entonces, no sé, como nunca van a tocar Fiat eso, no sé si se tenga que registrar, reportar, pagar IVA, bla bla bla bla bla. Pero Indio es un monstruo, Heineken es un monstruo. Está raro, está chido. Qué padre poder discutirlo y déjame ver si traigo con el abogado. Perdón, échamelo.

[Speaker 1 - 01:16:13]
No, muy rápido. No, esta, o sea, sí coincido contigo, me decía, el Grupo Indio es un grupo corporativo gigantesco, pero hay que tener en cuenta algo, y y estaría muy interesante, voy a acudir a IS space, porque. ¿Qué pasa? Normalmente, o sea, cuando te contratan de abogado para un tema, o sea, tienes que cubrir 2 cosas, y eso es importante en en un proyecto. Probablemente, primero te contratan justo como abogado para cubrir los frentes del corporativo, para decir, oye, tienes que generar una estrategia fiscal, una estrategia legal, una estrategia administrativa y ver los frentes 360 para que ese corporativo esté resguardado, sus intereses. Pero, por otro lado, ahora, vayamos a la práctica web 3, y creo que ahí no dudo que sea un gran espacio, a la práctica web 3, y creo que ahí no dudo que sea un gran despacho, seguramente tendrán las habilidades y y las estrategias para cubrirlo, pero es muy distinto, precisamente, el tratamiento que das a partir de una estrategia que como, perdón, que como como corporativo tienes que, de una estrategia que como, perdón, que como como corporativo tienes que trazar y que esta esté ligada hacia tu proyecto Web3.

[Speaker 1 - 01:17:26]
Eso hay que tenerlo en cuenta. Y además, sobre todo, para el tema de holders, en especial, por lo que hemos estado viviendo estas últimas semanas con con esta colección que ya todos conocemos. ¿No? Donde de pronto empezamos a hablar los holders como, es que están haciendo promesas, están, vaya, todos tenemos claro que un smart contract no es un contrato legal. ¿Sí? Pero sí podemos programar esas esas prestaciones que están ofreciendo, por supuesto que se pueden trasladar a un smart contract. Por eso me llama la atención esta naturaleza que están anunciando, porque cuando tú dices que vas literalmente que vas a obtener un rendimiento económico, ahí se traslada el concepto a un security. ¿Vale? O sea, y no es que lo diga la legislación mexicana o la legislación de Estados Unidos, es decir, es el conjunto de normas que te hacen saber que eso es un security. Ese es mi punto de vista. Adelante, Jesús, y luego vamos con Mauja.

[Speaker 2 - 01:18:26]
Oye, pero no no se te hace, estoy de acuerdo que es un security, y yo nunca he visto a alguien en Twitter que me diga, compra Apple, Apple va a subir 300 por 100 este año, eso es completamente fuera de lugar. Y repito, se me hace hasta ilegal, fraudulento, que estén dice y dice que que el bitcoin se va, going to the money, y todas estas debería ser penado por ley, te lo digo en serio, porque están desinformando muchísimo a la gente, y otra vez si yo le digo a 100 personas que se tire el balcón, va a haber 5 que lo van a hacer, entonces híjole, no sé qué opinan, yo creo que debe haber mucho más regulación de eso, o sea, yo yo lo veo todos los días y y pongo un post ahí abajo del consumir, sobre todo es en Estados Unidos, ¿no? Oigan, chequen este cuate, o sea, está está desinformando, pareciera, yo lo tomo como broma porque yo yo yo sé que no es cierto que va a llegar a 100000 ni siquiera el próximo año, pero hay gente que se lo cree. Cree. Entonces, y y nadie lo dice en mercados tradicionales, te repito, nadie te va a decir, fenza, compra fenza, el próximo año va a estar en 5000 por 100.

[Speaker 2 - 01:19:30]
Pues, claro que no, porque es, digo, cae en lo fraudulento. Entonces, ya

[Speaker 1 - 01:19:37]
este, regulatoria sobre eso también. ¿Eh? Sí, bueno, muy rápido, antes de de darle la palabra a Mau. Es que. ¿Sabes qué, Jesús? Sí la hay. Es más, después les voy a pasar por ahí un tip, un tip. A mí 3 personas me me han mandado mensaje justo que se dedican a dar consejos de inversión, y cuando le cito este artículo, que literalmente dice que asumes la responsabilidad sobre el daño patrimonial que ocasiones con tus consejos, me dejan de contactar. ¿Saben? Porque sí está, el tema es aterrizarlo en cada en cada, digamos, jurisdicción y cómo hacerlo. Pero dale, Mau, adelante, por favor. Aquí

[Speaker 3 - 01:20:17]
Aquí solo para romper barreras, yo fui que les cambié el tema antes, y para mí voy un poquito a a la parte de que estaban hablando de los influencers y, sobre todo, la parte de personas haciendo recomendaciones financieras, que, en este caso, no la ponen como recomendaciones financieras, sino la ponen como opinión. Pero, Jesús, eso pasa con compañías públicas también. Si tú vas, o sea, yo trabajo para una compañía pública y 1 cuando quieren que más ojos le pongan a tu compañía pública, tú lo que buscas es que instituciones financieras, los bancos, empiecen a sacar reportes, que es lo que le llaman research, de tu compañía, en la cual ellos estudian cómo creen que va a ser toda la, digamos, el desempeño de tu empresa los próximos años? Y dicen, yo quiero, yo siento que es una compra, es neutro o es una venta, y eso es una recomendación, que ellos no pueden asegurarse de que va a pasar, pero es un el estimado de un analista. Entonces, esa parte de una compañía diciéndote, yo creo que Tesla el año que viene, ahorita está en un momento muy bajo, pero el año que viene por la producción de carros que tiene, por porque tienen un buen supply de litum y todo lo que necesitan las baterías, como empresa va a subir, eso también podría ser catalogado como que esa persona no te puede asegurar que va a subir, ese banco no te puede asegurar que va a subir.

[Speaker 3 - 01:21:34]
Pero tú deberías tomar eso, hacer tu estudio, decir, mira, yo también opino como este analista que trabaja para Bank of America y tomo la decisión de invertir o no en esa empresa, pero sigue siendo un riesgo. Entonces, Mauricio Dime. ¿Estoy de acuerdo contigo? De hecho, yo trabajé en un

[Speaker 2 - 01:21:51]
banco brasileño y y en el área de. La única diferencia, perdón, entró una llamada rápido. La única diferencia es que viene un disclaimer y muy grande que dice que es una recomendación, y que no quiere decir qué va a pasar. YYY eso es muy importante. En todas las recomendaciones que se hace en el banco viene ahí un disclaimer. Estas son opiniones que En todas las recomendaciones que se hace en el banco viene ahí un disclaimer. Estas son opiniones de nosotros, no es sugerencia de nada. Y y estas cuates en Twitter no ponen nada. Literal dicen, Twitter to, digo, bitcoin to the moon, a hundredk, one million, in twenty twenty six. No ponen disclaimer, es muy diferente. Yo creo, y Mauricio, ¿estoy de acuerdo contigo? Pero checa, yo recuerdo los reportes, el disclaimer es de media página, por lo mismo. O sea, le estás diciendo al cliente, aguas, lo que te estoy diciendo es una recomendación,

[Speaker 3 - 01:22:39]
no te estoy diciendo qué va a suceder, y estos cuates en Twitter, yo lo, como lo veo, no, no, no, sí va a subir, créeme, no sé si estás de acuerdo. Perdón por perdón por meterme. No, estoy totalmente de acuerdo contigo y y creo que tú has entrado en nuestro espacio y eso es una de las cosas que nosotros tenemos reglas y abrimos el espacio diciendo justamente eso. Lo que viene ahorita que va a ser una regalo regulación más difícil es que tú sencillamente decir que nada de lo que dices es recomendación financiera, no va a ser un disclaimer suficiente, como dices tú, los bancos, la última página, todo lo que te dicen es eso, que no muchas personas lo leen. Que es más, yo he visto que ni siquiera en compañías como la mía las personas ni lo imprimen ya. Es decir, que imprimen y que lo importante es de la 1 al 4, la 5 es el disclaimer, déjalo fuera, es así. Pero ellos se protegen de esa manera, por eso yo considero que ahorita todos los que hablamos aquí, sobre todo que estamos en un terreno en este, digamos, en esta industria cripto y que todo se está como armando y va evolucionando tan rápido, hay que ser muy cuidadosos con lo que decimos y por eso iba al tema de lo que estaban hablando ustedes, que hay que protegernos nosotros.

[Speaker 3 - 01:23:40]
Porque no sabemos en verdad cómo va a ser regulado, no sabemos cómo la otra persona del otro lado toma la información. O sea, que siempre yo digo, mira, esto es mi opinión y no es una recomendación financiera, pero ya hemos visto casos que por más que digan eso o no usen la palabra inversión, luego tú puedes ser responsable. Entonces, yo digo, ahorita como que para mí ahí va el tema con ustedes y lo que saqué de esa colección, hay que tener mucho cuidado de nosotros, porque aparte nos hemos dado cuenta que tú puedes, fíjate, como me pasó a mí, yo tuve que entrar y salir de este espacio, y si yo en vez de escuchar el 100 por 100 de la del de este espacio, nada más me quedo con un 20 por 100, Yo puedo decir que ustedes estaban diciendo algo que todavía no es totalmente correcto. O sea, eso también ha pasado mucho en las redes sociales ahorita que no llegan y ponen las cosas en contexto, sino a veces yo agarro nada más lo que a mí me parece que puede traer más gente y es lo que pongo en un tuit, que estoy de acuerdo contigo, puede perjudicar a las personas en la forma en que meten dinero, a las formas que si ellos quieren considerarlo inversión inversión, o hasta la forma de lo que dicen o hacen y opinan.

[Speaker 3 - 01:24:41]
Entonces, me me encanta lo que estaban diciendo aquí, perdón que me metí, pero creo que que era algo que a mí me aportaba y bueno, saber la opinión de ustedes creo que era importante. No,

[Speaker 0 - 01:24:51]
y existe esa fina línea de estás chillando, bueno no chillando, pero hablando de un proyecto que puede llegar a ser triunfador o no, y de también dejar de hablar de ciertos proyectos que a lo mejor están haciendo cosas interesantes y que también vale la pena discutir y revisar y y escarbarles lo más posible. Entonces, sí, ¿dónde dónde está esa línea de ya estoy tuiteando algo que sea o que se pueda llegar a tomar como responsabilidad de que se influyó a alguien, o ver cómo se dice o cómo se discute para que sea un tema de análisis, de de estudio, de debate de ver si está correcto o no lo que están haciendo, o que si es legal o no, si hay alguna cuestión que a lo mejor se le esté pasando, o el tema de la revisión de los contratos. No sé, este, ¿tú qué opinas Jesús sobre la discusión de ese tipo de de proyectos? Que lo decíamos hace un momento, ¿no? Ford publicó algo que no sabía que iba a pasar, pero a lo mejor en ese momento a Ford y a Tech Review y a Polimetro se les hizo interesante lo que ellos ofrecían y los convenció de de de publicar información sobre una proyecto en específico, ¿no?

[Speaker 0 - 01:26:05]
Entonces no no sé qué opinan, y va mucho de la mano del tema de la desinformación y lo que sucede en los medios, échale Jesús.

[Speaker 2 - 01:26:14]
Yo insisto que entre menos regulación, pues hay más incentivos a a hacer cosas fraudulentas. Entonces, este, pues 1 sabe. No recuerdo quién dijo, creo que era Mauricio o Cactus, no me acuerdo, pero que había un proyecto que te ofrecía de 0.01, 0.1, 0.11. Pues eso ya no es un security, eso es una renta fija, es un bono. Digo, no hay ningún security que te ofrezca algo así, entonces eso es un súper red flag, pues ¿cómo vas a ofrecer algo de un mercado que no sabes qué va a pasar? Y y eso se lo es como recomendación en general, ¿eh? Nunca se vayan, si no es renta fija, es imposible que que te asegure un rendimiento, o es un esquema piramidal o es algo así, ¿eh? Entonces, eso es un súper reflag. Y, este, y yo, mi mi opinión personal, pues eso, entre menos regulación, pues es más probable que que te hagan fraude. Y les pongo a colación una analogía personal. Cuando yo estaba en secundaria teníamos un profesor de inglés, el Mister Gómez. Mister Gómez llegó un día, que por cierto hablaba muy mal inglés Mister Gómez y era profesor de inglés, pero bueno, esa es otra cosa.

[Speaker 2 - 01:27:19]
Llegó un día Mister Gómez y nos vendió boletos para una rifa de un auto, un auto era, este, un vocho, ¿no? Un un un vocho, pero bueno. Y y obviamente todos le compramos porque él nos dio a entender que si le comprábamos el boleto de la rifa, este, nos iba a ir un poquito mejor en las calificaciones. Entonces, le compramos el boleto a Mister Gómez, pues, ¿qué creen? El lunes ya nadie volvió a saber de Mister Gómez. Entonces a a lo que voy a lo que voy con esto, pues obviamente, este, pues nadie está regulando Mister Gómez, nadie sabe si es real, nadie vio si el automóvil existe o no. Este, pues ojo, ¿no? Yo creo que es un red flag, hay que tener cuidado, sería

[Speaker 1 - 01:28:01]
todo. Jesús, voy voy a intervenir porque me me río porque tú tú estuviste mucho más grave que yo, y acá el ADN legaloide soy yo, Pero sí, tienes mucha razón. A ver, yo creo que, si bien es cierto que todos continuamos aprendiendo en estos en este escenario web 3, algo muy valioso es que hemos aprendido también a reconocer esas banderas rojas y a decir, esto a reconocer esas banderas rojas y a decir, esto sí, esto no, y en especial por las últimas semanas. Entonces, esta colección que que justo Jesús tocó Mau es la que Mexi conoce y es muy conocida allá en Monterrey por el grupo corporativo que la lidera, y que será será muy interesante, o sea, hacerle algunas preguntas ya a profundidad, porque sin duda, o sea, imagínate, tu visión es ya un bono. ¿No? Y y tienes toda la razón, o sea, imagínate, yo adquiero y de entrada ya sé que en ciertos meses, pues voy a tener un rendimiento que nunca he visto, ni siquiera con un fondo de inversión. ¿No? Entonces, es interesante, creo que hoy estamos más preparados, la plática que estamos en es interesante, creo que hoy estamos más preparados, la plática que estamos teniendo en este momento es por eso, porque tenemos un mayor conocimiento de lo que ocurría hace 2 años, probablemente.

[Speaker 1 - 01:29:18]
Entonces, para para ir cerrando, seguramente, porque ya también aquí, Mexi, tú, Jesús, y tú, Jesús, y yo también aquí, para para ir cerrando, seguramente, porque ya también aquí, Mexi, tú, Jesús, andan con con los compromisos, hay que seguir poniendo atención, hay que informarnos, informar con responsabilidad, con independencia de nuestros estilos, cada 1 de nuestros dar la palabra cactus, que perdóname, cactus, no no no te no te dimos la palabra, ya terminó con esto, y y seguir eso. ¿No? Haciendo una investigación de las conexiones, estudiar sobre todo, no quedarnos solamente con lo que decimos en Twitter, también hay otros medios de información, y al final juntar toda esa información y tener un criterio propio. ¿Vale? Y y sobre todo siempre con con mucho respeto, insisto, a pesar de de nuestros distintos personalidades y estilos, que cada 1 es muy particular. Y, pues nada, Cactus, adelante.

[Speaker 4 - 01:30:16]
¿Me escuchan? ¿Me escuchan? Es que me entró una llamada y me tuve que salir, no sé si, este, bueno, no sé qué, perdí el hilo, pero yo iba a comentar de cerveza indio todavía, estoy ya atado en ese tema, me sorprende cómo siendo una compañía tan grande, ¿no? Y ahorita soy parte de un proyecto también de una compañía grande mexicana, Jarritos. ¿Han escuchado de Jarritos? La la bebida de sabor, en Monterrey nos vende mucho, pero imagínate la joya, la joya, o sea, Jarritos son una bebida embotellada y varios sabores frutales, etcétera. Y ellos entraron a web 3 y lanzaron su colección y y siento que ellos lo están haciendo bien. O sea, es una, ellos nos dijeron desde un principio dijeron, miren, esta no es una colección que va a para dispararse al al cielo, o sea, no no es es la marca. O sea, estás comprando la marca y nosotros vamos a hacer activaciones, vamos a hacer eventos. Este, ay, permíteme. Bueno, ahorita tengo, me llegó un un visitante, pero sí, o sea, siento que ellos lo hicieron bien. O sea, entonces, yo siento que la se va a estar yendo siendo una marca tan grande, que haga algo así como que garantizar una un se me hace algo muy raro.

[Speaker 4 - 01:31:22]
No sé quién les haya sido su advisor, Mexi, ahí te vieron hablado, te vieron te vieron haber hablado a ti brother. Pero bueno, a ver cómo les va. No, y es lo que decía, yo les recomendé a la empresa de abogados que los que los

[Speaker 0 - 01:31:36]
está asesorando y pues bueno sí, vayamos cerrando. Mauricio me encantaría, híjole armemos un podcast, un spaces invitamos al founder porque yo creo que, como dice Lu, ya sabemos qué preguntar, ya identificamos más fácilmente esos Red Flags y ahí está la gente. Entonces analicemos bien, preguntémosle, saquémosle sopa YYY veamos si hay algo más ahí que tengamos que escarbar porque sí finalmente yo no entiendo. O sea, yo lo veo como un dinero que van a meter AAA fondo perdido o a marketing para llamarle ojos, o sea atraer ojos nuevos, no sé. Porque finalmente el dinero que entre no van a no lo van a tocar y lo van a y van a meterle más. Entonces, sí, no lo entiendo. Y creo que sí hay que investigar y rascarle bien. Échale luz ya para ir terminando.

[Speaker 1 - 01:32:29]
Muchas gracias, Mexi. No, bueno, muy rápido, solo algunas palabras. Primero, darles las gracias, como siempre, a ti y a Jesús por la invitación. Un gusto acompañarnos en estas en estas charlas y y aportar un poquito con con la comunidad para cerrar. O sea, yo creo que es importante si hemos aprendido a hacer las preguntas correctas, porque hoy sabemos un poquito más. Yo creo que también es muy válido no de de una vez criminalizarlos. Ok, es decir, no decir, tu proyecto ya con esto que hemos detectado está mal, es malo. Creo que a eso me refería, con que siempre hoy podemos hacer las preguntas correctas, pero también siendo productivos y positivos. Es decir, hay cuestiones tal vez que no han visualizado a partir de que sea una segunda o tercera experiencia. Creo que es muy válido que todos emprendan un proyecto, un negocio también en un proyecto, un negocio también en Web 3 y que también pasen por una curva de aprendizaje, es válido. Hoy quienes querramos acceder a ese proyecto sabemos que preguntar es un poco más fácil cuando conoces un poquito más sobre Web 3, sobre colecciones, y y hacerlo, poquito más sobre Web3, sobre colecciones y y hacerlo, o sea, si si este space se organiza, Mexi, tú lo lo lideras con con Mau, no lo sé, pero creo que es eso, siempre respetando precisamente ese emprendimiento y haciendo las preguntas, precisamente, ese emprendimiento y haciendo las preguntas adecuadas que, seguramente, a ellos les vendrán muy bien.

[Speaker 1 - 01:33:53]
¿No? Y y que seguro les ayudará a tener un mayor éxito. Muchas gracias, les agradezco a todos los que se subieron al espacio. Como siempre digo, gracias por el privilegio de su tiempo, y aquí se espacio. Como siempre digo, gracias por el privilegio de su tiempo, y aquí seguimos en contacto todos súper felices. Muchas gracias.

[Speaker 2 - 01:34:18]
Gracias, Lu. Yo también los últimos comentarios, este, pues yo creo que hay que hay que tener más cuidado, lo lo que decía de de el el cuando se da una recomendación financiera en en organismos financieros, como Research, hay un disclaimer como bien decía Mauricio, y los invito a que lo lean, es media página que te está diciendo oye yo no te estoy diciendo que lo hagas, no te estoy afirmando qué va a suceder, es simplemente una recomendación. Y lo que yo veo en Twitter es no no no cripto to the moon, cripto te vas a ser millonario, cripto aguas, eso es desinformación, eso está mal y de para mi punto de vista debería ser hasta penado, porque no estás diciendo esto es una sugerencia o yo creo que estás diciendo cripto 100 k two thousand twenty two, y creo que eso debería ser completamente ilegal, ¿eh? Pero bueno, ese es mi punto de vista y hay que tener cuidado con ese tipo de desinformación. Está bien que todos podamos hablar, pero tampoco se vale llevarse de encuentro a gente que te va a creer cosas que no estás seguro por tu propio beneficio.

[Speaker 2 - 01:35:20]
Y lo estamos viendo no solamente en cripto, sino en muchas otras empresas. Lo lo famoso RockPool, lo que sea. Pero bueno, ese sería My Two Sense. Gracias a todos, como siempre.

[Speaker 0 - 01:35:32]
Muchísimas gracias, Jesús Lugo, como como como todos los jueves que estamos por acá a las 12. La abogada, el economista, el ingeniero, felices de tenerlos aquí con nosotros, de escuchar nuestros puntos de vista, que también suban y pregunten, participen, den su su su opinión. Híjole, Alfredo, me duele muchísimo, este, dejarte con la manita levantada, pero te soy sincero, me tengo un hard stop ya ahorita que que no me permite continuar. Pero platiquemos el martes, los 2 a las 12 vamos a estar por aquí, martes y jueves. De repente estamos Jesús y yo, de repente también nos acompañan Luz los jueves. Ella creo que es su punto de vista legal, es clave tenerlo porque híjole, finalmente pues estamos en en en países que tienen leyes y que que pues seguir, ¿no? Para no entrar en problemas y pues acabar la cárcel, ¿no? Son las consecuencias. Pero gracias de nuevo.

[Speaker 0 - 01:36:33]
Seguimos platicando. Nos vemos la próxima semana. De aquí de ahorita sí tengo un un un un compromiso, los los quiero mucho. Mauricio, platiquemos con Founder, te mando DM, creo que sí hay que rascarle a ese proyecto y ver en realidad cómo, por qué y y si no hay algo ahí que que haya que investigar un poquito más Oye, Mexi, nos vemos en la posada a las 7. Les mandamos fotos, sí, por ahí Jesús y ya tenemos posada. Posada con Mexi. Entonces les mandamos fotos,

[Speaker 2 - 01:37:08]
este, para la caña, cerveza y vino.

[Speaker 0 - 01:37:12]
Esperamos no descontrolar, que no se descontrole mucho. Va a haber ahí por ahí un comediante y no sé qué tanto show, pero bueno. Acá andamos en Monterrey, también haciendo reuniones todas las semanas. Mándenme DM, el que quiera juntarse

[Speaker 2 - 01:37:25]
Oye, me dijeron que era Bobby comedia. ¿No es Bobby comedia el que viene?

[Speaker 0 - 01:37:29]
No, no creo, no creo. Si no armamos un space ahí mismo, Jesús. Este, a ver si nos nos toma el la entrevista, pero gracias de nuevo y estamos platicando.