================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #074
Título: BandaWeb3 #074 Hackathon @ETHGlobal 🇦🇷 EVVM
Fecha: 2025-12-04
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: ariutokintumi, RollAMate

Descripción:
BandaWeb3 #074 Hackathon @ETHGlobal ¡HOY! Jueves 4 Dic - 12 pm. Invitado : @ariutokintumi de @RollAMate. EVVM Hackathon Track: $20,000 USD EVVM permite crear una blockchain dentro de otra blockchain.

Temas: ETHGlobal, Hackathon, EVVM, Blockchain

Duración: 01:31:24
Escuchas: 573
Speakers: 9

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MnGnPewjVjxO?s=20

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
GMGM, banda, ¿cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches. Dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación, el día de hoy vamos a tener la parte 2 del resumen de lo que sucedió en Argentina durante The Connect, durante el Hackathon Day Global, durante los múltiples side events, durante todo lo que nos quieran platicar, veo por ahí llegando a libre acción. Ahorita lo invitamos para ver si se puede subir.

[Speaker 0 - 00:01:02]
En un momento debe estar con nosotros el buen Germán de EBBM, de Rolamate. Ya nos estará platicando un poquito de cómo les fue en Argentina, porque tuvieron un track en el Hackathon. Tuvieron por ahí 20000 dólares en premios. La EBBM, el producto que están ahorita promocionando. Puedes virtualizar blockchains dentro de otros blockchains. Está bien bien interesante. Yo por ahí estuve hackeando con un proyecto que traigo, ya les platicaré.

[Speaker 0 - 00:02:03]
Pero, bueno, empecemos por música. Ahorita subimos a toda la banda. El que quiera, aquí se hubiera platicar. El que no pueda, no pasa nada, pero bueno. Le voy a empezar con el segundo sencillo de banda web 3, esto es Crimson Orbit, hecho con inteligencia artificial. El primero es Minds Avices, no sé si se acuerden, es el segundo sencillo. Empezamos en breve. Muchas gracias por estar por aquí. Siempre hacemos likes, los repostos, los comentarios, todo suma.

[Speaker 0 - 00:03:07]
Voy a invitar a toda la banda a decir que ya estamos por aquí mientras fueremos la canción. Empezamos en breve. Bienvenidas, bienvenidos, muchas gracias por estar por aquí, ya tenemos aquí al Cohost, ya tenemos aquí algunos. Voy a seguir invitando a la banda, a todos los que vea que hackearon. Ya llegó Germán, vamos a invitarlo acá de Cojos también. Deme un segundito. Ya mandé las invitaciones a que normalmente invito. El que pueda subir chido, el que no, no pasa nada.

[Speaker 0 - 00:04:12]
¿Cómo andan? Probemos, ¿me escuchas, Gera? Axel Kast, ¿cómo andan? Qué chingón verlos por acá, qué chingón conocerte por allá, Axel Kast, un un placer. Y también a toda la banda de Guatemala. Pero, a ver, ¿cómo me escuchan? ¿Cómo andan? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:04:54]
¿Qué onda, qué onda, Mexi? Bien, bien. Se escucha súper bien. Emocionado de estar aquí compartiendo espacio, compartiendo experiencias de de Global, Hackathon y este, pues a darle con con todo.

[Speaker 0 - 00:05:09]
Excelente, bienvenido, gracias Jara, yo soy yo también el Álex. Axel Kast, ¿cómo andas Axel Kast? Bienvenido.

[Speaker 2 - 00:05:16]
¿Qué onda bro? ¿Cómo andas? ¿Todo bien? Por aquí todo chido.

[Speaker 0 - 00:05:21]
Excelente, excelente. No, platiquemos con el que quiera subir. A todos los que yo por ahí vi en Argentina, voy a estar invitando. Al que quiera, bienvenido. Al que no, no pasa nada. El que no invite, pida la palabra si estuvo por acá. La idea es conectar con los que estuvieron allá desarrollando en el Hackathon. La idea es platicar el Hackathon ahorita que suba Germán nos estará contando todo lo que estuvo sucediendo con la EVM. Pero bueno, empecemos. Yo estuve hackeando, les platico rápido. El espacio anterior, por aquí se los voy a apiñar arriba. Platicamos un poquito del evento, platicamos un poquito de la dinámica que yo y que vimos como asistentes en Argentina. Platicamos del tema de los pagos, de las aplicaciones para pagar, de que está involucrado mucho el sistema de Mercado Pago con un tema de QRs y con una aplicación con USDC puedes pagar. O sea, hablamos mucho de esos temas. El día de hoy podemos tocarlos también, porque tenemos invitados nuevos que están por acá arriba platicando. Bien, ya voy a ir a Víctor, me lo voy a invitar. Pero sí me quería enfocar más en el Hackathon, ¿no?

[Speaker 0 - 00:06:23]
En mi experiencia de East Global. En lo personal fue mi primer Hackathon con East Global. Ha sido a pues yo creo que en unos 5 o 6 hackatones he participado como en unos 4. Empezamos últimamente a organizarlos también acá en en Monterrey con East México. Creo que son parte fundamental del proceso de de aprendizaje, de creación de comunidad, de creación de proyectos, de de de que se encuentren founders para hacer start ups, y que en algún punto puedan ser unicornios. Creo que son parte fundamental. Entonces, me en lo personal me he involucrado mucho muy veo aquí a a Alex a Gera, también se han involucrado mucho, han participado muchos hackatones, que era está participando en creo que todos los que los que los que los que he visto este con Crypto UNAM, está con madre, están ganando premios. Entonces, bueno, pues, enfoquemos la plática en eso, en esa experiencia. Yo, como les decía, hackeé, tengo un proyecto muy web 2, pero creo que tiene una aplicación o un adicional que le podemos agregar a un servicio que estamos ofreciendo con tecnología web 3. Por ahí es un start up que estamos trabajando, que estamos haciendo una una prueba de mercado, que estamos ya platicando con clientes, que estamos haciendo pruebas con restaurantes y con tiendas de conveniencia, que finalmente pues ese es nuestro mercado.

[Speaker 0 - 00:07:36]
Ya les platicaré un poquito más a detalle, pero lo metí en el Hackathon. Ah, mira, ahí viene la EVM, vamos a invitar a la EVM de Cohost, a ver si se puede montar como Cohost, como speaker. Y participé con la IVVM, ¿no? Ya ya ya les platicaré un poquito por acá Germán sobre el IVVM y todo lo que estamos construyendo, pero me gustó mucho, ¿no? Desde ahí, o sea, ¿qué nivel de de evento empezamos por ahí? Para darle la palabra a a aquí a los invitados. ¿Qué nivel de evento? ¿Qué nivel de organización? ¿El el venue será muy bueno? ¿Los espacios para hackear increíbles? El Internet, con sus fallas de repente pero bien. La comida riquísima. Podrías estar ahí 24 7, te atendían durante todas esas horas. No sé, a mí en lo personal me voló la cabeza y y sí va a ser como que punto de referencia para futuros eventos que estemos organizando, al menos nosotros acá en México, no sé qué opinen. Álex, ¿cómo andas? Bienvenido, nos hemos ido contigo. Gracias por estar por acá.

[Speaker 3 - 00:08:34]
Gracias a ti por convocar. Nada más confirmando que me escuchan bien porque ando allí en el celular, pero así Sí, todo bien. No me interrumpen. Va. Sí, pues nada, digo, ahora sí que abro la conversación dando contexto. Ese fue mi segundo Eat Global y justo como como comentas, me voló la cabeza la primera vez que lo viví, y lo que me sino la consistencia, ¿no? La primera vez fue en en Cannest, en ITCC, y creo que lo que tiene muy bien, digamos, ET Global como organización de hackatones, es que tienen súper estandarizado el proceso, los protocolos de todo al pie de la letra, ¿no? Tienen manuales, tienen merch, tienen roles de todo tipo, los voluntarios son remunerados, ¿no? O sea, como que tienen súper bien montada la la estructura y, entonces, eso permite que cada mes estén replicando las cosas superbién, ¿no?

[Speaker 3 - 00:09:41]
Digo, me quedo ahí para no monopolizar, pero resueno con el hecho de que es modelo a seguir y punta de lanza en cuanto a hackatames en Web3, ¿no?

[Speaker 0 - 00:09:56]
No, definitivo, la cantidad de premios, la cantidad de sponsors, de puzzts, de sponsors, de mentores, de hackers, ¿no? De, o sea, la comida, la tecnología con los brazaletes, que estaban bien duros con eso, YYY se se me hizo bien interesante. Sí, ¿no? De acuerdo. Este, por ahí seguí invitando, había, Suri, y por ahí hackee. Estuvo por ahí hackeando, estuvimos hackeando los 2 esos días, este, ojalá pueda subir a contarnos, pero ya tenemos acá, ahí bien, me imagino que es Germán. ¿Me escuchas Germán? ¿Cómo andas? No sé si él, la cuenta le vi bien, ¿nos está escuchando por ahí? Creo que no. Pero bueno, de nuevo, mientras resolvemos por ahí el tema con Germán, estamos platicando del Hackathon de Eat Global, de todo lo que experimentamos por ahí, lo que hackeamos. Quería subir, y ahorita veo si puedo subir a el buen Germán con la IBM, porque ellos tuvieron un tracker, tuvo mucha participación él por ahí aquí con con con ellos.

[Speaker 0 - 00:10:58]
Pero Gera, platícanos un poquito de tu experiencia en Hackathones. Tú ya tienes muchos Hackathones. No sé si este fue tu primero IT Global o no. Han ganado ya en varios, vinieron acá a Monterrey a hackear a el Hackathon de Itilio, México. Platícanos un poquito de de cómo lo viviste tú y de tu experiencia en Hackathon.

[Speaker 1 - 00:11:20]
Ya, sí, buenísimo. Pues, en general, pues, los Hackathones son, pues, una experiencia bien padre, ¿no? Porque aprendes, conectas, y, pues, sobre todo los de Ed Global son los los que más me han gustado, ¿no? Este fue mi tercero, mi tercer Ed Global, y fue el el primer Ed Global en donde, pues, ganamos algo, ¿no? Estuvimos igual desarrollando sobre la EBBE, hicimos ahí un un explorador de bloques que todavía, pues, seguimos mejorando. Y, pues, en general sí estuvo estuvo súper cool. Creo que los hackatones head Global son los que los que he visto que son mejor organizados. Eso de las pulseritas, de que te puedes quedar en el baño a dormir, de que te dan comida rica y todo. Creo que está está súper cool la la experiencia. En esta en este viaje de Argentina, pues sí estuvimos participando en 3 hackatones, en el de Polkadot, en el de Stellar y en el de Global. Entonces, pues, sí estuvimos, pues, a todo lo que da, ¿no? El curso al fallo, y estuvo súper súper súper interesante, súper cool.

[Speaker 1 - 00:12:23]
Sobre todo porque también, como mencionas, hay un montón de de sponsors y de tecnologías nuevas que puedes implementar, ¿no? En tus proyectos. Entonces, pues ahí ahí anduvimos. Fue una experiencia, pues, súper chida, porque aprendimos un montón de cosas. Estuvimos hackeando con Naye y con Fer, que están por aquí, y pues, nada, estuvo estuvo súper cool. Nos encantan los hackatones y pues ahí andamos dándole con todo.

[Speaker 0 - 00:12:51]
Joder Gera, ¿cuánto estás pagando de Cursor, güey? ¿3 hackatones? Yo yo yo les voy a platicar algo que que me tocó a mí vivir y experimentar, porque he pagado muchos días y las he usado mucho. Pero ahora que estuve yo hackeando, estuve bajito, estuve hackeando solo, como les decía. Una aplicación para registrar bien, bien, vamos a ver si la podemos subir, a ver si ya no se escucha. Una aplicación para registrar información en la Blockchain, para que haya trazabilidad de procesos de cadena de frío. Refrigeradores y congeladores que están monitoreados con sensores de temperatura y humedad, que se necesitan registrar para temas de trazabilidad, logística, etcétera. Es muy webloss, conozco un poco buena, no un poco, para qué les digo mentiras, conozco la industria porque estuve 20 años en ella, y creo que hay un servicio ahí, y con todo lo que es MyCoding, con todo lo que ya tengo de de de posicionamiento y de mejor alcance, dije, bueno, vamos a lanzarnos a ver este producto y este servicio para ese mercado, y bueno, lo estamos probando. Total, para no hacerles el cuento largo, me recomienda Okan bajar y utilizar Cloud Code.

[Speaker 0 - 00:13:56]
Empecé a pagar la membresía normal, 20 dólares. Tiene sus límites, vamos a ver si ya podemos subir a IDI bien, como speaker. Tiene sus límites, no te permiten, o sea, te hacen las aplicaciones, te prueba los sistemas, te compila, te sube los contratos a la red. Sí, pero todo eso se toma su tiempo, no es inmediato y también se va consumiendo ese esa cantidad de tokens que tienes por determinado tiempo. Entonces tuve que pagar 20 dólares adicionales y y ya vi cómo está el el mercado y puta, con razón estaban haciendo el dineral que están haciendo. No sé ustedes cómo cómo lo vean. Álex, Axl Kast, Gera, mientras subimos aquí a a LadyM y aunque no sé por qué no. No se deja. ¿Cuánto pagan de de de de IAs al al mes tú, Gera? Para 3 cacatones. ¿Cómo lo manejas?

[Speaker 1 - 00:14:42]
Sí, pues sí, o sea, sí combino varias IAs. Ahorita la que estoy pagando es Cursor, el Pro, ¿no? Y con ese, pues sí me da chance de combinar diferentes modelos de IAs. Y también estoy pagando Gemini, también ese me gusta como para las imágenes, los videos, todo ese tipo de como de recursos gráficos, me gusta me gusta Gemini. Y también tengo otro ID que estoy pagando, que se llama trae, que es muy parecido a Cursor, pero está más barato. Igual es es muy, muy parecido, entonces, de repente se me acaba los créditos con curso, me paso a al otro ID, que es el de trae, y, este, y, pues, ahí ando. ¿No? Como que cambiando de IAs y preguntándole también algunas cosillas, como para optimizar los créditos que tengo ahí con con curso. Pero sí, al final, este, pues, sí es como combinar todas estas herramientas de inteligencia artificial para poder pues desarrollar un un buen producto y sobre todo pues para que lo hagamos en tiempo récord, ¿no?

[Speaker 1 - 00:15:45]
Si es de de de tiempo, entonces pues más que nada para eso.

[Speaker 0 - 00:15:52]
Álex, ¿tú tú tú tú cómo estás tu setup? ¿Cuánto estás pagando? Eso es algo que me me he puesto platicar mucho con la gente, porque cada quien tiene sus perfiles, sus preferencias, su su su estilo distinto, y ahí hay un chorro de herramientas que han salido, que es igual, que si no sé qué, que si Cloud Code, que si Cursor, que puta. ¿Cómo cómo lo manejas tú?

[Speaker 3 - 00:16:14]
Mira, o sea, siendo muy transparente, por supuesto, en mi en esta ocasión al menos, el apoyo técnico se lo llevó sobre todo Mel, entonces él con sus magias, no solamente cuánto él pague de curso, pero sé que estuvo ahí. Yo personalmente cuando he tenido que sacar algo por mi cuenta, pues trato más bien de brincar de herramienta gratuita en herramienta gratuita, todavía no acabo de definir a cuál apostarle. Las que he usado, digamos, sobre todo es BZero, pero también, por ejemplo, Dorian me enseñó de lobable y, bueno, he aprendido así como 2 o 3 más de bitecoding, y como decía Gerardo, o sea, creo que voy brincando de un output de una herramienta, se lo doy a la siguiente y se lo doy a la siguiente, y como que hago un Frankenstein ahí medio bizarro. Pero, bueno, tal vez por falta de conocimiento y capacidad de contratar o de comprometerme con una.

[Speaker 0 - 00:17:21]
Sí, no, bien bien interesante. Por ahí, por ejemplo, Eder estuvo estuve hackeando a un lado con él, él me recomendó una de ¿KitKit? Creo que se llama. Ahorita les digo bien. Pero no, no, de plano no no me hallé, o sea, no no Definir cuál era la que iba a usar, y ahora Oakland me dijo, no usa Cloud Code y usa Visual Studio Code. Ponle la dona a Visual Studio Code, configúralo y con eso tienes. Y sí, güey, con madre, la neta. Me, o sea, me voló la cabeza lo que puede hacer ya con sí 2 3 prompts de de Hola, hola, hola. Ahí está. ¿Quién habla? Germán, ¿cómo andas?

[Speaker 2 - 00:18:09]
Habla ABBN desde la cuenta de Germán.

[Speaker 0 - 00:18:13]
Excelente. EBBM, ¿cómo andas a EBBM desde la cuenta de Germán? Qué bueno tenerte por acá. Ya tenemos a Erick Valle también.

[Speaker 2 - 00:18:19]
Excelente. Muy bien, muy bien. No no sé qué pasa. ¿Quién quién va a inventar un un producto para x que que haga que los spates no se reguen? No entiendo cómo todavía no sale.

[Speaker 0 - 00:18:30]
Sí, seguimos dependiendo de de de del buen mielón. Este, y de plano no ha podido ni arreglar los spaces, ni arreglar el pinche search, que es una porquería, güey. Ni meter a Groca. Bueno, este, sí. Pero aquí seguimos, güey. Y aquí hay banda y aquí hay escuchas. Así que, pues, bueno, es lo que Valentín, ¿qué onda? Bienvenido. Erick, también. ¿Cómo andas, Germán? Muy bien.

[Speaker 2 - 00:18:53]
Estuve escuchando ahí un poquito, este, la conversación. Qué qué buen tópico ese de cuánto pagás por por IEA. No se me había ocurrido, la verdad. Este, pero sí, claro, ante un uso uso fuerte, un uso rudo, pues, toca pagar, ¿no?

[Speaker 0 - 00:19:08]
Si no pagas, creo que estás limitado, la neta. O sea, así como lo yo estuve viendo con Cloud Code, en determinado punto me acabé los tokens. Creo que son tokens por determinado momento. O sea, 8 horas tienes tantos tokens. Bueno, te los chingas. Si quieres seguir trabajando tuve que meter 20 dólares adicionales, y le dije, cuando me acabe mi límite predefinido de la serie que ya tengo, bueno, usa ese presupuesto. Pero sí, o sea, se lo estaba tragando, ¿no? YYYY el el retorno de inversión creo que valió la pena, ¿no? Pagué creo como 30 dólares y de premios 250, bueno, pues ahí se fue, eso fue, muy bien. Valentín, ¿qué onda, cómo andas? Bienvenido, gracias por estar por acá.

[Speaker 4 - 00:19:50]
¿Qué onda, amigos? ¿Cómo andan? Buenas buenas tardes. Solo quiero sumar, no no es no es comercial, pero no sé si ya vieron Antigravity, el nuevo de Google. Es una locura, así, genuinamente, me voló la cabeza. Es un IDE, un editor de código, es gratuito, tiene Gemini 3 Pro como modelo, y si se te acaba Jemini 3 Pro, puedes cambiar de modelo a Klotzoned 4.5, y el rate limit está absurdo. Yo pago Cloud Code de 20 dólares, pago ChatGPT Plus de 20 dólares también, que ese me da acceso a Codex. No sé si sabían eso los que pagan ChatGPT Plus, que pueden instalar en su Yo sigo esperando ese ese tutorial,

[Speaker 3 - 00:20:40]
Valentín, porque ya vi que sí lo tengo.

[Speaker 4 - 00:20:43]
Pues está fácil. O sea, es un, en la en el editor de código de tu preferencia, Visual Studio, Cursor, te vas a la tienda de aplicación de extensiones y le buscas códecs y lo instalas, inicia sesión con tu cuenta de chat GPT, y ya tienes un editor de código power by, chat GPT 5, el modelo 5. O sea, ya es ya el mercado está fregonsísimo. Pero Antirrabity es el que yo he estado usando ayer, salió esta semana. No es comercial, pero sí es comercial para todos, amigos, hackers, hablando de hackatones, está impresionante. O sea, genuinamente cloud code, se me acabaron los créditos y dices, ah, porque además se queda en medio contexto, como que no, ya no sabes muy bien hacia dónde moverte, tienes que pagar más. Y este sí te saca, está súper generoso con los rate limit, y es gratuito. Y además ya tiene Nano banana Pro incluido, entonces además te hace las imágenes y así, está loquísimo.

[Speaker 4 - 00:21:45]
Solo así, brevario cultural.

[Speaker 0 - 00:21:48]
No, gracias por subir a a darnos el alfa, no lo había visto. YYY sí, me vuelve a la cabeza la cantidad de herramientas que hay, y la potente que ya son, y cómo mejoran en semanas. O sea, puta, está está muy loco, o sea, está está muy loco. Erick, nos escucha por ahí el Erick, sino un poquito del del del tracker, Germán. Platíqueme un poquito de cómo se dio que la EBBBN tuviera un track en el Hackathon. Creo que la gran mayoría de los que estamos por acá arriba hackeamos en ese track. Ya ya platicaremos un poquito de eso cada quien, cómo lo lo vivió y lo utilizó el el tema del EBBN. Pero se me hizo bien bien chingón verlo como 1 de los patrocinadores más grandes del Hackathon, con los mayores premios. Tuvieron a los mentores durante, pues, toda la duración del Hackathon. Ahí siempre había alguien en el stand, a diferencia de otros stands que que que a veces los vi solos. Sí, platíquenos un poquito de la historia de esto y de EBBM, para que la gente conozca ahorita que empecemos a platicar los proyectos.

[Speaker 2 - 00:22:52]
Bueno, este, EBBBM, como saben, nace desde Unit Global con un proyectito que era pagos gasles. Para hacer ese proyectito necesitamos hacer un core component porque dentro de este perfeccionismo o ganas de hacer permissions, descentralizer, deterministic, todo lo que se pueda, ¿no? Basándonos en esos principios de Blockchain que ya muchas empresas son como el el NMS de Scooby-Doo que le sacan la la más cara de 10, y ahí atrás está un servicio centralizado que se cae y se cae de media webpress. Bueno, lo que evita IBM es eso, quiere hacer eso, este, para que la gente pueda jugar haciendo sharding, relain, etcétera, sin darnos cuenta, este, pues se transforma en el producto. Nosotros queríamos hacer el sistema de pagos nada más con estas características, necesitamos ese core component. Ese core component terminó siendo una Blockchain virtual metida en smart contracts, que lo hicimos sin querer, este, y en el momento que detectamos que teníamos ya como 60000 líneas de código, teníamos un componente que servía para hacer muchísimas más cosas además de lo que queríamos.

[Speaker 2 - 00:24:08]
Cambiamos el rumbo, ¿no? Fue fue como bueno, Rolamate como tal, es interesante, sirve. El mate metaprotocol empezaba cabeza a tener más sentido, pero a su vez nos dimos cuenta de que de que no era solo el Mate Meta Protocol, estábamos permitiendo que cualquiera pudiera tener su propio Mate Meta Protocol, y ahí sale el concepto de IBM, que le tira un Virtual Virtual Machine, que le permite a cualquiera, muchos que están acá, tener su propia Blockchain virtual adentro del Blockchain ¿no? Al final ese es el producto que lo utilizamos, nosotros lo utilizamos, que que podemos hacer desarrollos con ese, pues, ese es el objetivo, pero ahora cualquiera también va a poder hacerlo. Entonces, básicamente EBBBM permite que cualquier persona tenga una Blockchain virtual en segundos, tan solo deployando, deployándola, utilizando unos comandos, etcétera.

[Speaker 2 - 00:25:09]
¿En qué nos enfocamos? Pues llevamos 6 meses tratando de ir al mercado desde iT 5 de mayo, que patrocinamos el primer Hackathon con con un track pequeño, detectamos que nos faltaba para ir al mercado. De hecho, el producto fue muy difícil de usar, aunque había documentación, pues, omitíamos muchas cosas, que no teníamos facilidades para los desarrolladores, y ahí empezamos a mejorar, como quien dice, el developer experience. Además de que el producto seguía arreglándose, encontrando algunos bugs, este, sobre todo temas de de usabilidad y demás, y alguna funcionalidad nueva que se viene que va a estar interesante. Nos pusimos en el lead online, estuvo mucho mejor el resultado, buscábamos que alguien hiciera un Fisher, se logró, Buscamos que alguien implementara los nonces, se logró. Y buscamos que alguien hiciera una un un, este, un producto general, y ahí no solo se logró, sino que, como ya conocemos al al buen Oakland, este, que es bycoder, cada vez es más cover que bycoder, pero todavía todavía sigue bycodeando mucho, aunque quizás ese sea su expertise final, es muy bueno, hizo un rol a mate, o sea, tal cual rol a mate de de IT de ITwaterloo 2023, pero se lo hizo solo.

[Speaker 2 - 00:26:33]
En un fin de semana o en 3 días, no importa si fue jueves o fin de semana, mejor, iba codeando nada más. Pues eso, ¿cuál fue nuestra sensación al ver eso? Pues fue lo logramos. ¿Por qué? Porque justamente la EVBN se hizo como tal para que pudiéramos nosotros hacer Roland Matthew de forma fácil, de forma permissionless, descentralizada, etcétera, etcétera. Y que venga alguien que no sabe programar y lo logre y que funcione y que lo haga lindo significa que, aunque vos lo sabés, tu producto se valida por otro. Eso nos dio muchas ganas de de continuar porque todavía no estaba confirmada nuestra participación en Argentina, aunque sí estaba en los papeles, este, podíamos retirarla sin problemas, este, teníamos ahí una una conversión muy abierta con con ET Global y nos impulsó a decir ok, vemos este este Pay USD Paypal USD, Vemos el Fisher, vemos este otro producto de de otros chicos que que hicieron algo interesante con los NONS, hagámoslo.

[Speaker 2 - 00:27:40]
Mejoramos más todavía la documentación, hicimos más librerías, hicimos todo un un entorno gráfico, un UI, para los que no probamos mucho un template, para que cualquiera pueda tener su propia dApp rapidísimo, agregamos un par de servicios nuevos, como un swap para lo que querían hacer DeFi, y bueno, y y nos pusimos todos en mentalidad, somos mentores, vamos de hackers para hackers, no vamos a faltar al boot, vamos a poner muchos prices, vamos a a dejar bien claro qué es lo que queremos, vamos a tener un pequeño wish list, etcétera, y lo logramos, este, logramos tener los productos que queríamos dentro de los ganadores de los tracks y los segundo, tercero, cuarto puestos. Hubieron muchos productos que íbamos ver. Un objetivo principal de la EVBM en el Hackathon no era solamente dar premios y ver cómo cómo el ecosistema se desarrollaba, sino que estamos en un punto en el cual necesitamos ejemplos y casos de uso.

[Speaker 2 - 00:28:46]
Entonces, nosotros del Hackathon sacamos muchísimos casos de uso, y previo al Hackathon, acá hago un paréntesis, y gracias a a Plutero, a Mobile y a Flash Cotorreo sacamos un día de Capture de FLAG, este, también se hicieron 5 días de talleres, tuvimos un venue, pero eso igual lo podemos hablar aparte, pero en el Capture de FLAG también estuvo muy bueno la dinámica porque eran más o menos 10 personas o o 15 y se deployó la ABBM en 10 cadenas diferentes, dentro de las cuales, por ejemplo, Circuit estamos agendando una llamada porque llamó la atención del CEO del founder y del CTO de Circuit esto de que el IBM haya sido deploeada ahí. Ellos, este, se acercaron a nosotros en una comisión que tuvimos en en en Dev Connect a invitarnos al al a su llamada de builders global para que muestren cómo funciona el ABBM. Y eso fue gracias a Ariel, que liquidó Circuit para deployar y después que, bueno, acá a ellos se les interesó mucho que que lo que estamos haciendo y así, yo creo que puede pasar con otras cadenas, porque deployaron en Monas, deployaron en en en todo, deployaron en Avalanche, deployaron en en Polygon, deployaron en en ZKSync, deployaron por todas las cadenas que te puedas imaginar y eso, pues, abre muchas puertas también, ¿no?

[Speaker 2 - 00:30:15]
Bass, etcétera. Este, y nada, y salieron buenos proyectos, 1 que que nos, bueno, nos gustaron mucho a todos, no quiero ser injusto, pero 1 que me gustó mucho, que yo lo estaba buscando con mucha fuerza, muchos en realidad, voy a ser injusto porque en realidad todos me gustaron mucho, pero era el x 4 0 2 mejorado con EVBM, porque este nuevo estándar, que todo el mundo está hablando del x 4 0 2, se puede hacer con EVBM y de forma más fácil, más rápida, este, y más directa haciendo una implementación propia. Y eso pasó, este, lo hizo Anthony, este, 1 de los varios Anthony que tenemos en el ecosistema y fue fue un éxito, ¿no? Este, tenemos un pequeño gusto amarguito, muy chiquito, pero existe, y es que los jueces de los proyectos CBVM, para finalistas, que nos hubiera encantado tener ahí un proyecto de finalista, aunque, pues, al final de cuentas no no nos suma nada como empresa, pero hubiera sido lindo, es que en vez de preguntarles a los hackers de EBBN sobre su producto, les preguntaban sobre la EVBN.

[Speaker 2 - 00:31:27]
Y bueno, y eso ya lo pasaremos en el feedback global de que de que pues los jueces tienen que estudiar los proyectos, ¿no? Porque también los hackers merecen que les pregunten sobre su producto y no sobre la tecnología que están usando. Pues eso creo que engloba un poco general. Sí hubieron muchos participantes de la comunidad, eso nos encantó. Algunos de la comunidad decían, no, no queríamos porque pensamos que haya conflicto de interés. Y es y realmente, pues, los entiendo. Podría pensarse así si 1 no hace un análisis riguroso, pero en realidad pensemos que la comunidad I y los primeros que tienen que ir a tirarse de cabeza. Así que bueno, nos quedamos ahí con ganas de que más participaran, pero participaron muchísimos. Fue un orgullo, fue muy lindo, este, y para mí fue como como un cierre de una fiesta, ¿no? Creo que todos ayudaron al ABBM a que sea relevante, se logró, y creo que el ABBM, pues, les retribuyó a todos con diferentes tipos de alegrías, que cowork, que fiesta latina, que que espacios para para tomar un café de tarde, premios en el Hackathon, asado en la BBBN House, todos tuvieron como su cuota de de felicidad con la BBBN.

[Speaker 2 - 00:32:49]
Entonces, pues nada, eso. Este, y no sé si querés ir a algún algún punto, este, más más interesante o más específico.

[Speaker 0 - 00:33:03]
No, excelente, excelente. No te quise interrumpir porque mucha información y y definitivamente era lo que quería platicar. Es un protocolo de de de latino, ¿no? Que tiene ya, pues, algunos años haciendo haciendo mucho ruido, que definitivamente necesita usuarios, necesita casos de uso, todo eso, pues, es parte de lo que estos proyectos y protocolos buscan y y necesitan, y la retroalimentación que dan los hackers va a ser muy buena, me imagino. Yo por ahí, 1 de los que que que llegué a ganar fue por por retroalimentación. Ahí la idea me ayudó mucho. Este, pero no, no, no es cierto. Este, entiendo todos los los hackers que están por acá arriba participaron con la BBM. Me gustaría ir con Erick, Erick que estuvo de de de mentor, que nos platique un poquito cómo lo vio desde el lado del mentor hacia la gente que estuvo hackeando. ¿Qué fueron las dudas que que que más les costó a las personas que estuvieron participando en el track?

[Speaker 0 - 00:34:06]
No sé, platicamos y y después vamos con con los hackers. No sé si escuchan a Eric. Yo no lo no lo escucho.

[Speaker 2 - 00:34:15]
No. A ver Eric, salí, entré de nuevo de tu casa, como me dijiste. Además, Eric, que es el devRel de de ABBM, y actualmente en lo que entra y sale te comento que está contactando con todos los hackers, tanto del capture de Flac con los que quisieron hacer el freestyle, que es un desafío un poco más complejo, que son 3, este, para ver si quieren terminarlo, que los vamos a estar ayudando con mentorías, con todo el apoyo que se necesite. Y por otro lado, con todos los hackers de Eep Global, los proyectos que quieran terminarlo, que quieran entrar en otra fase o lo que fuera, también les está consultando 1 por 1 para darle seguimiento. O sea, se trata de seguir, ¿no?

[Speaker 0 - 00:35:02]
Sí, definitivamente, al menos el caso de uso que yo le busqué y que y el problema que yo quise resolver, pues sí, hay que seguirlo desarrollando, hay que probarlo y llevarlo al mercado y y que se use y definitivamente eso le ayuda al protocolo. Y disclaimer estoy bah, ya lo he dicho muchas veces, ya está. Y se nos cayó Eric. Ahorita mientras vuelve a subir vamos con Gerardo. Gera, tú es tu Ah bueno no, ahí viene Eric. Eric, ¿me escuchas? No, seguimos ahí con detalles. No le pregunté a Axel casi el hackeó. No sé, no lo vi por ahí hackeando. Pero, Eric, ¿no me escucha 1 de ustedes, Erick? No, creo que no. Vamos con Gerardo. Gerardo, ¿tú estuviste hackeando la ABBM? ¿Cómo fue tu experiencia?

[Speaker 1 - 00:36:02]
Sí, sí, sí, ahí estuvimos hackeando un poquito. Pues la verdad es que fue muy novedoso todo. No había yo tenido la oportunidad

[Speaker 2 - 00:36:11]
de conocer bien a fondo cómo funcionaba la EVM y la verdad es que sí, pues quedé sorprendido por todo lo que se puede hacer, la manera en la que se puede desplegar,

[Speaker 1 - 00:36:21]
es que como como muy fácil. La la parte del Fisher y todo lo los comandos creo que es muy, este, muy amigable para para los desarrolladores. Igual yo no soy programador, le meto igual al al bycodeo duro, pero, este, pues tratando de de mejorar, ¿no? Y ahí estuvimos dándole al IVBN, tratamos de construir un explorador de bloques para que podamos, a través de este explorador, pues acceder al historial de todas las transacciones que se que se generen en las en las diferentes blockchains. Como mencionó Germán, pues la IBBN se puede desplegar en un montón de blockchains. Entonces, iríamos nosotros era resolver este problema de que tú para conocer las transacciones de tu eBBN, pues tenías que ir a al explorador de bloques o al escáner de, digamos, de la Blockchain nativa. ¿No? Donde desplegaste. Y lo que quisimos resolver es que la EVBN tuviera un propio explorador de bloques, en donde pudiéramos ver las transacciones de las diferentes blockchains y el de las diferentes EVBN desplegadas.

[Speaker 1 - 00:37:27]
Entonces, bueno, pues igual estuvimos usando otra tecnología que fue AMP de The Graph, que es una tecnología que, bueno, si no cosa en The Graph, es básicamente como un indexador de de data, te te indexa data de la Blockchain y ya te la la puedes tú, pues, consumir para tus tus proyectos, y lo que hace AMP es que te, aparte de indexar la data, te genera, pues, ya las bases de datos. Entonces, el problema igual que tuvimos ahí un poquito fue que AMP lo que hace es escuchar los eventos de de los contratos, de las funciones, y y el IBBN, pues, creo que no tenía como eventos. Entonces, estuvimos como algunos contratos del ABBN para poder usar esta tecnología, pero igual ya con un poco de feedback y y ya tratando de usar, no solo The Graph, sino, pues, enfocarnos más en la funcionalidad y que que realmente funcione el explorador de bloques, a lo mejor, pues, usamos, pues, otra tecnología que no sea AMP.

[Speaker 1 - 00:38:28]
Pero, bueno, estuvimos construyendo eso, nos gustó un montón. Fue la primera vez que tuve interacción con la IVB bien y con también estas bases de datos, entonces creo que aprendí un montón. La verdad es que sí aprendí un buen y eso es lo que más me gusta de los hackatones, que más que ganar y eso, obviamente está chido, pero creo que siempre aprendo algo nuevo y es lo que me gusta. Y bueno, qué mejor estar colaborando y construyendo sobre la EV bien, que es este proyecto, pues, de gente de Latam, ¿no? Y y de toda la comunidad. Definitivamente

[Speaker 0 - 00:39:10]
definitivamente es proyectos que salen locales, que ya tienen años y que han hecho muchas cosas como como como todo lo que ha hecho la vivienda yo creo que hay que apoyarlos o sea a mí me me gusta mucho el el el y para resumir un poquito y no resumir sino tratar de de de simplificar mucho a ver si me me me doy a entender Con los contratos que hace la IBBuy, tú puedes generar tu propia base de datos con las reglas que tú quieras. Entonces para el sistema que tú quieras lo diseñas a la medida y lo despliegas y no necesitas equipo para correr nodos, sino que los nodos que ya existen y la infraestructura que ya existe es la que usas. Entonces, como tú decías que era algo que yo vi, sí necesitamos herramientas. Y algo que también vi durante el Hackathon y que por ahí estuvo platicando a Germán, o sea, necesitamos herramientas para verificar esa información, ¿no? Esos dashboards que que que hicieron para poder ver tu propia base de datos que tú creaste con arreglos que tú hiciste, eso que están haciendo ustedes para ver solo las transacciones de la base de datos que tú hiciste, ¿No?

[Speaker 0 - 00:40:12]
La IBM, la tu tu propia con tus características, ver esa información, analizarla, luego desplegarla para poder tomar decisiones en el futuro, son son herramientas que no están diseñadas y que hay que irle diseñando poco a poco para que tenga mejor funcionalidad para el usuario, ¿No? Y y definitivamente creo que sí arregla muchos, o sea, sí, sí resuelven muchos muchos problemas, porque rápido puedes desplegar, rápido puedes probar, rápido puedes salir a mercado, y y no necesitas infraestructura física, ¿no? Con con con con nodos, etcétera, no sé. Pero bueno, Eric, creo que ya tenemos por acá, Eric. Ahí necesitas,

[Speaker 2 - 00:40:47]
perdón. Una una acotación ahí, Mexi. Este, lo interesante también de esto es que los propios el propio desarrollador principal o o promotor principal de AMP, que es Marcus de The Graph, que es de Reel, quiere él continuar con este proyecto, este, de de Gerardo también, este, van a estar en contacto, pero también Marcus le va a meter muy fuerte porque quieren que sea 1 de los primeros casos de de de uso. De ejemplo, un explorador de ABBMs hecho in house incluso por por por The Graph. Entonces ahí, Gerardo, ya ya te contactó Eric, me imagino, para para continuar con tu proyecto, ver qué tanto querés, qué tanto podés, Pero pero Marcus específicamente, que tuvimos una comida con él el lunes, me dijo, o sea, este, tuvimos una comida ahí entre entre grupos de latinos y Marcus que que vino, que ya se iba, este, que que fue ahí cerca de la EVM House a comer, este, quiero que el explorador de bloques de la EVM sea un caso de uso de los primeros y de éxito de AMPI.

[Speaker 1 - 00:42:00]
Buenísimo. Pues sí, vamos a seguir dándole. La verdad es que sí, nos nos gusta un montón. Queremos seguir aprendiendo esta tecnología y pues sí, qué mejor usar esta tecnología para seguir potenciando la IB bien.

[Speaker 0 - 00:42:16]
Buenísimo. Vamos a ver si ya está Eric por ahí. ¿Qué onda, Eric? ¿Cómo andas?

[Speaker 5 - 00:42:22]
¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Ya me escuchan ahora sí? Eso. Sí. Listo. Sí, tuve que salir de mi casa y volver a entrar. Pues sí, básicamente a mí me tocó estar en el turno nocturno ahí ayudando a los proyectos. Obviamente tuve muy poco muy poco trabajo, porque pues a esas horas ya están bien cansados, ya no quieren saber el plan cosa. Pero sí algunos puntos que donde casi todos los proyectos tenían problemas que estaban implementando sus servicios, es que sus smart contracts no los podían adaptar para para meterlos a a como servicios dentro del ABBM, dentro de su propio ABBM. Entonces ahí con con ayuda de HYStro y con ayuda de de Ucan los pudimos estar orientando en cómo hacer ese ese tipo de adecuación de de esos smart contracts. Es básicamente lo que estuve ahí ayudándoles en en el Hackathon.

[Speaker 0 - 00:43:22]
¿También te tocó andar jueceando? ¿Cómo estuvo el jueceo? ¿Quién fue el juez de los proyectos que estuvieron en la EVBA?

[Speaker 5 - 00:43:29]
No, los jueces fueron Oakland, Germán, Registro. Registro fue de los principales y el Manu. Ellos fueron los 4 jueces. Yo nomás estuve escuchándolos y me parecieron ahí interesantes todos los que logré escuchar. Estuvieron geniales ahí.

[Speaker 0 - 00:43:53]
Sí, pero ahí vi muchos pinches que estuvieron participando. Valentín, tú cuéntame, ¿qué estuviste hackeando? ¿También estuviste en la EBBM? Por ahí nos platicó Gera sobre el explorador, que creo que es una herramienta muy buena que se necesita para que eso funcione un poquito mejor. No sé qué opinas tú, Valentín. ¿Cómo anda?

[Speaker 4 - 00:44:14]
¿Qué onda, qué onda? Bueno, 1, yo quiero aprovechar que están aquí Germán, Eric, y no está el resto del equipo, el Panos, el Víctor, el Giestro, Okan. Pero, así reconocimiento público, gracias por el trabajo que hicieron. Hicieron, ya ya lo mencionaron, pero colectivamente con Plutero hicimos un un coworking de una semana, iniciativa de Germán, increíble. O sea, fue un espacio donde todos los hackers nos reunimos, bueno, todos todos los latinos, ¿no? Se sentía como la casita donde nos levantábamos, así, vamos a desayunar todos juntos. Y hubo talleres, hubo conferencias, hubo espacios de de mucho diálogo, mucha planeación. Y eso, pues, fue, IBM impulsando, ¿no? Diciendo, venga, esto es en esto es en Latinoamérica, latinos, hagámonos presentes. Eso por un lado, ¿no? Segundo cosa que reconozco que me pareció impresionante fue lo del capture de Flag, que le decía a Germán que no sé si fue algo como planeado o fue como hagámoslo y ya.

[Speaker 4 - 00:45:20]
Pero, de cualquier forma, yo desde una visión más estratégica y desde mi puesto en frutero, que me toca analizar estrategias y operaciones y tal, lo observé como un mecanismo previo a un Ethereum global para evaluar qué tan fácil estaba la tecnología para los hackers y hackers amigos, ¿no? O sea, hackers que sí te vamos a decir, oye, esto no lo entiendo, esto no funciona, esto tal, ¿no? Y también para evaluar cómo los mentores se se desempeñaban frente a un grupo cuidado de hackers que hablamos español. Porque, obviamente, en el Tirum Global, pues, estaban los chinos, los indios, los piitalianos, ¿no? Entonces, yo lo vi como una estrategia brillante Muy buena, ¿no? Como se

[Speaker 2 - 00:46:10]
Porque no era público.

[Speaker 1 - 00:46:13]
Ah, bueno.

[Speaker 4 - 00:46:16]
Pues, lo vi como una estrategia brillante de cara a, tenemos 1 de los track más importantes en Ethereum Global, vamos a planear, vamos a ver qué está fallando, qué podemos mejorar y tal. Y lo más impresionante de todo fue que sí tomaron el feedback, y para Ethereum Global los pain points, los puntos como difíciles, sí lo resolvieron. Entonces, eso te habla de de compromiso y lo agradecí muchísimo. Coma. Que esto de, yo yo lo que hackee, que fue un caso, fue probar, como, bueno, los que me conocen saben que me gusta hacer cosas acá medio de de guerrillero impacto. Entonces, lo que hice fue un mecanismo para hacer denuncias para periodistas, gobernadores e investigadores, etcétera, que estuviera totalmente seg privado, anonimite encriptado, ZK, pues, Zero knowdage. Entonces, las personas podían registrar su correo corporativo, su correo de periodista, su correo de gobernador.

[Speaker 4 - 00:47:20]
Eso se verificaba con Belleier, y de ahí podían subir denuncias o subir evidencia de sin poner en riesgo su vida, pensando, por ejemplo, en el caso del gobernador que asesinaron hace un par de hace un mes o periodistas en Palestina o etcétera. Ya posteriormente, Eric me decía, bueno, estaría interesante que lo lo orientáramos a ICE, por ejemplo, ¿no? A migrantes latinos que tienen que hacer denuncias de dónde están los de ICE. O sea, que hay es podría ser un mecanismo de de resistencia social. ¿Para qué utilicé la IVBM? Para proteger todavía más la identidad de las personas y para hacer transacciones gasles para y y que todo estuviera registrado sin y y poder cuidar como el la trazabilidad. ¿Qué qué observé del IVVM? Hicieron un trabajo espectacular con la tecnología, es un comando. De hecho, en capture de Flag, yo también soy bifecoder.

[Speaker 4 - 00:48:21]
Digo, ya un poquito más antaño, yo usaba chat GPT y editaba archivo por archivo, pero en el capture de Flag justo fue, no uso ChatGPT. O sea, tú solito, con tus manitas, ve cómo implementas una BBBM, ¿no? Lo cual me dio una una perspectiva de entender que aunque yo no tenga un trasfondo de ingeniero en software o tal, puedo desplegar una ABBM si sigo las instrucciones que están en su documentación. Lo cual es maravilloso, ¿no? Porque muchas otras tecnologías sí te requiere tener entendimiento de lo que estás haciendo, y aquí no. Aquí te dice, paso 1, instala esto. Paso 2, corre esto. Paso 3, ponle nombre. Ya sabes, está maravilloso.

[Speaker 0 - 00:49:10]
Y bueno Te verifique el contrato, te compila, te sube, te todo, güey. Todo, güey.

[Speaker 4 - 00:49:18]
Ajá. No, está está fabuloso, literalmente es un comando. O sea, es instala, corre un comando, funciona. Ya sabes, ponle el nombre. Está muy chido. Y el tercer reconocimiento público que quiero hacer es el apoyo al talento latino. Porque justo hubo otros otros otras tecnologías que no estuvieron tan atentos a a, bueno, estamos en México, en Argentina, estamos en en en países de habla hispana. Deberíamos de tener mentores que hablen español, güey, ¿sabes? Ni me pasó eso en B en BNB también, fui mentor de BNB, y yo era el único mentor que hablaba español. Y decía, bueno, pero querías convocar a los argentinos y los argentinos se no, el nivel de inglés, por la distancia geográfica, pues, no es tan desarrollado como en algunas regiones en México, que estamos obligados a hablar inglés, ¿no? Y allá veías un montón de argentinos que que incluso cuando yo me acercaba a ellos y me me decían, habla, che, ¿hablas español?

[Speaker 4 - 00:50:24]
Y yo decía, sí, y decía, gracias, ¿no? Por favor, necesitaba un mentor que hablara español, y en el caso de BBM, Metilum Global pasó lo mismo. Tú te acercabas a cualquier otro y eran angloparlantes. Te acercabas acá y estaban cotorreando con su tendedero de sus playeras de esta remera, me la trajo alguien que me quiere mucho y con esta vibra como muy muy familiar, que te daba gusto estar ahí, ¿no? Yo, incluso, hubo un rato donde me senté a trabajar ahí en el stand de ellos y, o sea, creo que hicieron un gran trabajo, reconocimiento público, agradecimiento público, Y y, bueno, por sumarme al al intro de esta conversación, Ethereum Global es fabuloso. Nunca había tenido la oportunidad de hackear en en 1 de estos, fue mi primero. Estoy sorprendido de cómo manejan las cosas tan frictionless, tan sencillo, pues. Y y, bueno, el hecho de que EBBM hoy sea 1 de los sponsors principales de de Zidium Global, pues te habla, te da mucho orgullo.

[Speaker 4 - 00:51:32]
Al menos a mí me da mucho orgullo, y también que veo que, pues la los miembros del equipo son todos los miembros más activos de Frutero. Entonces, como que es súper así de, güey, genial. Sí, es es mucho orgullo que de de aquí salga salgan estos proyectos tan que están trascendiendo fronteras y teniendo conversaciones importantes en las mesas importantes. Entonces, chido. Fueguitos para la EBBM, para Ethereum global y para todos ustedes, amigos.

[Speaker 2 - 00:52:07]
No, no, no, no. Apoyo de Frutero ahí. Reconocimiento, perdón, Mexi, a Frutero con con los días de Cowork, que sí los patrocinó la IBM, colaboró también ahí 5 de mayo pero pero fue 90 por 100 de frutero. El otro 10 por 100, bueno, ahí vi bien, pagó, este, pero bueno, al final pagar sí sí es reconocible, es un esfuerzo grande, pero pues el que pone el trabajo es es lo más importante, ¿no? Puede pagar para cualquiera, el trabajo hay gente que no lo quiere hacer ni aunque le paguen. Este, y además no no cobró nada a Frutero, ¿eh? Ojo, pagó y vi bien el lugar, pagó los desayunos, pero Frutero también eso lo hizo de forma súper, o sea, fue un engagement orgánico ¿no? Este, y 5 de Mayo igual, difusión y apoyar ahí, este, un poquito organizando, Porque estuve enfocado en otras cosas. Pero eso, ¿no?

[Speaker 2 - 00:53:08]
El famoso cumpleaños que venimos festejando a cada rato, que es la comunidad, festejando que es una comunidad. Y siendo una comunidad, ¿no? No no no una obligación.

[Speaker 0 - 00:53:24]
Yo me perdí esas primeras días de de la Hacker House, de el el el cowork, de la reunión que hicieron por ahí, donde estuvo Candy, estuvo Rini, creo que estuvo por ahí Sol, este, sí, llegué yo el lunes 17, pero bueno, sí, sí lo sí me dio mucho FOMO, sí lo vi, y creo que está muy chido. O sea, definitivamente poder tener ese tipo de activaciones previas durante y post evento, creo que posicionan muy bien la comunidad de los proyectos, las las los protocolos, etcétera. Antes de ir con Álex, sí me gustaría preguntarte, Germán, está muy chido con un comando, como decía Valentín, puedes ahí viene Oakland, no se sube Oakland. Puedes desplegar, no lo había visto. Puedes hacer la IBM de inmediato, pero ¿por qué usar la IBM y no hacer un contrato totalmente independiente en esa red? O sea, ¿por qué virtualizar? Este, y luego les explico, y luego vamos con Okan. O al que quiera, Okan Eric, que el que el que guste. Esa esa duda me surgió ya con las herramientas que vi de Buy Coding, que te compila, te verifica, te hace todo.

[Speaker 0 - 00:54:32]
¿Por qué sí la vi bien YYY no un contrato normal directo en la Blockchain? Cuéntenme un poquito de quién me podría responder.

[Speaker 2 - 00:54:42]
Bueno, si vos querés hacerte 120000 líneas de código para tener todo lo que te da un ABBM en un contrato, pues también lo vas a poder lograr. Vas a crear una Blockchain virtual, de igual forma. O también te puedes crear tu calculadora, en vez de usar la calculadora que hay, este, pues es un es un tema de preferencia. No no va mucho más allá de eso. Además, contás con que obviamente el código está optimizado, que no tenés que preocuparte por hacer eso, pues son horas de trabajo. O sea, digo, ya lo tenés hecho, ¿para qué lo vas a hacer? Se llama un poco la filosofía de las hiperestructuras. Si algo funciona y está hecho, ¿para qué lo vas a repetir si no lo estás mejorando? Y si lo estás mejorando, ¿podés mejorarlo sobre lo que ya existe o sentís que lo que existe está mal? Entonces, tenés que hacerlo diferente. Pues la eBBM tiene esa filosofía de hiperestructura, o sea, cada 1 puede tener su propia Blockchain virtual o vas a poder usar el mate metaprotocol, ya que quede, este, en mainnet, llamémosle, que es nuestra propia EVM oficial que va a tener su propia red de Fishers, pero si no lo podés usar vos para para tus objetivos y la podés modificar, es parte también del EVM.

[Speaker 2 - 00:56:05]
O sea, ¿por qué mejor no hacés un, desplomís un IBM y hacés un servicio o la modificas para que haga lo que vos querés? Porque si no quisiéramos que se modifique, pues no estaría en Solidity, y está hecha en Solidity justamente para que, bype codeándola, la pueden modificar sin ni siquiera saber programar. Es parte de, ¿no? El objetivo del ABBM, es ser extremadamente fácil de customizar, de agregarle cosas, de modularizar, y además el tema este de de de hecho, este, acaban de de publicar, Kevin, este, y el equipo de desarrollo, un servicio de ejemplo, que era una de las cosas que que llegaron mucho de feedback, para que cualquiera pueda hacer un servicio. ¿Qué es un servicio? Justamente un contrato que usa la eBBN, la tuya propia, de la manera en la que vos quieras, para dar, pues, otro tipo de funcionalidades, si es que no querés modificar el core componente.

[Speaker 2 - 00:57:06]
Entonces, pues, básicamente es eso, o sea, si vos necesitás un contrato que solamente te haga gas abstraction y vas a estar haciendo, pues, duplicando o haciendo igual a lo que hace el Airbnb con toda la parte del manejo de Signatoors, etcétera, etcétera, etcétera, pues lo puedes hacer. Nada más que vas a tener que tomar en cuenta todas las condiciones de seguridad, todas las medidas de optimización, etcétera, que ya tiene el ABBN, pues la puedes reproducir, cuánto tiempo te lleva, cuántos recursos te lleva, pues ahí está tu, qué qué es lo que prefieres hacer, ¿no? Si deployear o no. No sé si eso te contesta la pregunta o o querés ahondar algo en algún otro punto.

[Speaker 0 - 00:57:56]
Sí, no, sí. Y me gustaría ir con Okan, que fue el que desarrolló la aplicación para con un solo comando desplegar todo, aplicación para con un solo comando, desplegar todo, verificar contratos, este, etcétera, etcétera, etcétera. Comando, ok, bienvenido.

[Speaker 6 - 00:58:09]
Qué tranza, qué tranza. ¿Sí se me escucha?

[Speaker 0 - 00:58:12]
Está bien, está bien.

[Speaker 6 - 00:58:15]
Pues, vaya, como tal, el Wizard fue nada más el wear todo lo que ya hacía el el Shell command de que hizo Registro, pero la idea era justamente para que pudieran desplegar su propia EBBM todos los participantes, de ser necesario. Y, pues, nada, la neta es que le echamos muchos huevos, muchas ganas, mucho cariño para entregar las mejores herramientas para el desarrollo, y creo que eso se ve reflejado con los 22 participantes, 22 equipos que decidieron usar EBBM como base tecnológica de sus proyectos. Y pues nada, bastante contento y orgulloso de haber tenido casi el 5 por 100 de todos los submissions de Global utilizando EBBM.

[Speaker 0 - 00:59:04]
¿Cuáles fueron de sus favoritos, Eric, Germán? Ya nos contó Valentín, ya nos Alex, Alex, tú nos has contado. Cuéntanos un poquito antes antes de ir con los favoritos. ¿Cómo los hace tú, Alex?

[Speaker 3 - 00:59:19]
Yo en realidad fui de las pocas excepciones que por decisiones propias no construí sobre sobre la ABBM. Me arrepiento un poco, pero pero bueno, es porque ya tenía ahí un enfoque muy muy particular. ¿No? Que al que tenía un compromiso personal. Igual, digo, para hacer un comentario más general y también ir cerrando, algo que que también resalto en términos de EAT Global, pero también de la EVBN, es justo lo que decía Germán sobre el seguimiento, ¿no? Yo creo que este tema de no duplicar esfuerzos, el tema de realmente aprovechar como toda la energía que le dedicamos a construir estos MVPs para que no se queden nada más ahí en un documento borrador, sino que realmente puedan implementarse. Creo que eso es clave, ¿no? Obviamente, hay gente que va a Hackatones a ganarlos y no quiero tampoco tirar ahí ese perfil Farmer, pero en términos personales, creo que hay mucho más valor en darle continuidad a las cosas, ¿no?

[Speaker 3 - 01:00:29]
Y en lo personal, el el proyecto que hackeé con Mel, por ejemplo, ahí un mini alfa, pues tiene que ver con cómo aprovechamos comunidades como Futero, como la EBBM, para generar mecanismos de préstamos y de oportunidades internos, ¿no? Entonces, ahí trataremos de darle seguimiento para que podamos seguir transformando nuestras vidas en lo en lo concreto. Check

[Speaker 0 - 01:00:57]
check. Excelente excelente. Muchas gracias, Ale. Este, interesante. Todo un tema podemos escarbarle al tema de los partners de Hackathones, comparado o versus los que buscan desarrollar un start up o un proyecto en empresa. Nos podemos meter ese ese hoyo negro, pero creo que no. Ok, no, no, no, que que quisiera que nos platique. De todo lo que él vio, o Eric y a Germán, ¿qué qué fue lo que más les gustó, no? Ya Germán nos platicó de un par de de de de de aplicaciones. Ok, ¿tú cuáles son tus favoritas?

[Speaker 6 - 01:01:35]
Yo voy a ser un muy muy honesto, la neta es que casi todo, yo me atrevo a decir que un 90 por 100 de lo que de los proyectos que presentaron con nosotros tenían características que me agradaron mucho. Desde Flow BBM, que utiliza los bots de arbitraje de Unison como Fishers para ejecutar transacciones, el X 402 simplificado y remasterizado gasless por parte de de Tuni y, por supuesto, el Catán por parte de Gilbert, Guti y se me fue el nombre del del otro paisano, del otro mexa, siendo por aquí saludos. Y me sorprendió mucho que hubieron cosillas de IoT, como tu proyecto, Mexi, También unos chicos de, creo que de Nigeria, que se armaron un un supply chain tracker utilizando sensores también de domótica para medir la la sanidad de las mercancías.

[Speaker 6 - 01:02:37]
Los chicos de recetas médicas utilizando EBBN para consolidar las firmas o los certificados de de, o cédulas profesionales internacionales para para que todos pudiéramos recibir ayuda médica en de manera internacional. La neta es que ese fue un pedo, al menos para los que nos llegamos a enfermar en en Argentina, entonces creo que solucionó un problema. Y Decks, creo que así se llama, que hizo un una red social para hackers. Creo que todavía no hemos llegado a ese punto de tener una red social para hackers, para juntarnos, para convivir, organizar Hacker Houses. Igual el consolidador de de gastos para pagos con agentes que hizo, se llama RH, el el proyecto. Entonces, la neta, vamos a hacerte, igual una chica que se armó una plataforma de streaming en de los tipings, las propinas son gasles utilizando E Entonces, la neta, no puedo irme por un favorito.

[Speaker 6 - 01:03:46]
Se me hace muy complicado. Creo que todos los proyectos aportaron valor y y nuevas ideas, e ideas locas a al ecosistema web 3 en general, pero sobre todo dar AAA conocer y y mostrar que se puede montar un servicio, una aplicación utilizando EVBN para las bondades que tiene, gasless, que utiliza la infraestructura que ya está establecida. Entonces, la neta ese para mí es complicado y si los que andan por aquí felicitaciones. La neta qué chido por haber confiado en nosotros.

[Speaker 0 - 01:04:30]
No, muchas gracias. Nos diste un resumen de de de de de casi todos los proyectos. Este, si participaron 22, ahí mencionaste de perdido unos 20, qué chido que hubo diferentes perspectivas para manejar estos sistemas. Para toda la banda que está acá abajo y que no sabe de lo que estamos platicando, estamos platicando de un track y un hackathon, el hackathon de Eat Global en Buenos Aires hace unas semanas. Por ahí el protocolo EVVM que pues es hecho de latinos, para latinos y para el mundo. Estuvo con unos premios de aproximadamente creo casi 39000 dólares. Tenemos a los hackers acá arriba que estuvieron participando con con dentro del track, que ganaron a los mentores, a los jueces, a los creadores del protocolo, que nos está platicando de las bondades. Erik, Oakland, Arthur, ¿qué le dirían a la banda que quiere construir? Que trae un MVP, que está participando en hackatones, que está viendo dónde construye y qué construye y cómo lo construye.

[Speaker 0 - 01:05:31]
Este, por qué le recomendarían la la EBBM y a dónde los mandarían, ¿no? Qué link, qué es el bueno, qué qué video hay que ver. Yo por ahí me aventé el workshop que dio Kevin y Oakland en Argentina. Por ahí está grabado en YouTube. Igual ahorita lo busco y se los se los repiteo, se los pineo. Me basé con ese ese, me aventé ese video. Me aventé creo que es eVVN punto net o info, no estoy seguro cuál, seguí los pasos y pum, fácil, fácil, la verdad. Fue más complicado dejar la computadora y el software listo para correr los comandos con todo lo que había que instalarle previo. Creo que ahí hay un un un un un un tema, este, creo que en el Hackathon fue lo más complicado estar listo ya para empezar a Ya luego podemos platicar de eso, que que que hay ahí cosas que podemos hacer para que la experiencia sea más sencilla para estar listo. Pero, bueno, sí, ¿qué le dirían a la banda? ¿Qué le dirían a la banda que sean con el equipo? Dale, dale.

[Speaker 2 - 01:06:32]
Ahí se vienen varias cosas, Mexi. Quería comentar un caso que me gustó mucho igual, pero contestaba tu pregunta para no perder el hilo. Se vienen los deployers, este, visuales. Es algo que tenemos para para para pronto, este, unos meses vas a poder desplegar una EVM no code, o sea, directamente entrando a un wizard visual, como como casi que crear una cuenta de de lo que sea, este, con clics y rellenando formulario, vas a poder tener tu tu propia EVVM pensada en cuál es el uso que le vas a dar. Porque todavía no vimos algunos casos de uso que creen, que es juegos, que es muy importante, este, y y DeFi un poquito más, ¿sí? Este, porque bueno, dicho, o sea, como el caso este, ¿no? Este, el hecho de que un ABBN ya traía desde hace por lo menos 2 años, un año y medio para no exagerar la capacidad de hacer lo que hace el X 402 y mucho más rápida, mucho más optimizada, este, y permissionless para que cualquiera pueda tenerlo, pues habla de que en realidad lo que está faltando es que nos conozcan más.

[Speaker 2 - 01:07:47]
Y así seguimos, ¿no? Muchos upgrades de de Ethereum, pues, ya estaban implementados en en lo que es la EVM, y los que se vienen, los noses asincrónicos, se vienen en cualquier momento, y eso la EVM ya lo tiene desde hace más de 2 años. El tema de los executors en las transacciones también es algo que se va a venir, y eso ya lo tiene el LiveBN, y así varias cositas más. A mí una cosa que me gusta mucho, que que pasó en Deb Connect Test, me tocó ser speaker en un evento de EAP Summit, que es de de básicamente las propuestas para mejorar Ethereum, ¿no? Este, que cómo se realizan, tanto de los de los cambios en el core, como cambios en en estándares de tokens o nuevos estándares o consenso y demás, ahí estuvimos hablando unas 5 personas desde lo más profundo y lo de más bajo nivel a lo más superficial. A mí me tocó hablar de lo más superficial, que es cómo crear una propuesta, cómo crear un EAP desde 0 sin haberlo hecho nunca antes.

[Speaker 2 - 01:08:56]
Básicamente porque yo lo acabo de hacer y pasé por todo el proceso hasta el punto en el cual quedás de vamos a ver si si lo incluimos o no. Entonces me tocó explicar eso, pero antes de mí habló 1 de los de los core developers que más bien está encargado de analizar las propuestas heavy, ¿no? Las propuestas que cambian el funcionamiento de Ethereum a nivel de clientes, a nivel de consenso, a nivel de de EAPs que ya se implementan en el protocolo y no son código de solidity o o estándares a seguir prácticas en contratos. Y me dijo él, que era algo que nosotros proponíamos, que la EVBM es muy buena para poder testear EAPs de funcionamiento core sin tener la necesidad de tanta configuración, de tanta vuelta, de tanta coordinación, porque basta con que un core developer agarre un EVVM, la customicen Solidity, obviamente no va a quedar tan optimizada, pero va a quedar funcional con lo que quiera hacer simular el nuevo EIP, la deploya, por ejemplo, en en Sepolia, y simplemente le dice a los otros developers, a los otros testers que vayan y prueben.

[Speaker 2 - 01:10:14]
Y no necesitan hacer todo un entorno de pruebas privado, pasarse 1000000 de configuraciones, alinearse, organizarse, etcétera. Y eso es un muy buen uso, que es el de Sandbox, para también mejorar Ethereum. O sea, que el ABBM es es un un arenero en donde los propios core developers van a poder jugar, y se les va a ser mucho más fácil testear funcionalidades. Y este es un uso totalmente diferente al cual fue el propósito de hacerla, pero que somos conscientes de que existía. Y el hecho de que una de estas personas, que ya tengo contacto directo y estamos conversando diga que lo va a analizar para proponerlo, también digamos que es algo algo muy positivo que no llevamos.

[Speaker 0 - 01:11:10]
Excelente, excelente. Te vi muy activo y justo nos habíamos platicado de de de de ese evento de los CIPs. Sí vi que estuviste participando. Qué chingón que La gente de los core developers lo está viendo de esa manera y que lo pueden utilizar de esa manera. Eso sí no lo había no lo había escuchado. Qué chido. Erick Oakland, ¿qué le dirían ustedes a la banda que está pensando en desarrollar? ¿A dónde los mandan? ¿Qué qué video hay que ver y qué link hay que buscar para empezar a trabajar con IBM?

[Speaker 5 - 01:11:43]
Bueno pues ahí está el ahí está el sitio Está el sitio de IBM punto org. Ahí están varios videos de de charlas de Germán y de registro, documentación IBien punto info. Ahí está todo bien clarito, el el registro y OCAD hicieron un gran trabajo en esa parte. Y si necesitan algo más específico, pues contáctenos directo ahí a Germán, a registro, a Eric, a Okan. Cualquier duda los podemos canalizar, los podemos orientar. Entonces, pues sí, básicamente eso.

[Speaker 0 - 01:12:22]
Excelente, excelente. Okan, Valentín, Axel Kast, Germán, algo adicional, tenemos 10 minutitos.

[Speaker 2 - 01:12:40]
No, todo bien, muy contento, gracias por por este space. La verdad que ya se dijo bastante, para que la gente pueda interiorizarse un poquito más en la EVM, sean parte de esta comunidad, que simplemente estando en las comunidades latinas, este, ya se es gran parte. Tenemos por ahí un un Telegram, un grupo de Telegram, que lo pueden buscar es eVVMorg, EVVM0RG, todo junto, que es el grupo de devs, este, que ahí también pueden entrar, ver upgrades, este, updates, todo lo que tenga que ver con con el desarrollo del ABBM, más preguntar dudas, etcétera. Tenemos a Eric, que es nuestro deep red, este, estoy yo, que también estoy para cualquier consulta, que estoy más a cargo de dirigir un poco el proyecto. Tenemos a Kevin, que es nuestro sitio. Está a UCA, que está apoyando con todo lo que es inteligencia artificial, este, AI y y desarrollos en general. También está Manu, que está de full stack por ahí, y Arthur, que no pudo participar ahora, que nos está ayudando con toda la parte de de confidencialidad, porque estamos desarrollando una versión del ABBM que que permite hacer transacciones confidenciales en redes públicas, utilizando algo que se llama full homomorfica inscription, este, y usando los Fishers, nuestros relayers nativos del protocolo con un poquito más de seguridad, que eso es más bien para instituciones financieras bancarias que les interesa tener ahí, o full confidencialidad o, este, un híbrido.

[Speaker 2 - 01:14:20]
Pero bueno, eso ya es un poquito más avanzado. Y nada, esperando que el ABBM se vuelva mainstream, es importante saber que todavía somos una una empresa de garaje que está intentando asomar la cabeza. Seguimos siendo un grupo de de desarrolladores intentando llegar AAA la a la división internacional y ojalá se nos dé pronto porque sí, este, pues es lo que buscamos, y siempre con la filosofía esa de apoyar el el ecosistema, ¿no? No es que sean latinos first y después dejamos afuera todos, pero pero sí sabemos que hay mucho talento latino que está, pues, desaprovechado porque no no no miran para acá otros protocolos. Y pues nosotros también aprovechando eso, ¿no? Como empresa de todo el talento que hay disponible, pues, que vengan para casa.

[Speaker 0 - 01:15:16]
Ya se están ya nos están volteando a ver. Desde hace rato yo creo que ya nos están volteando a ver. Y ya se dieron cuenta del potencial y por eso están buscando contratar gente. Por ahí hay una conversación también muy buena que podemos tener sobre el tema de sueldos. Por ahí vi el grupo en Frutero, la conversación. Qué buena conversación YYY sí, qué buenos puntos hay que seguir platicando. Yo encantado de, José Carlos aquí cuando gusten, me encanta lo que hace EBBM, lo que hace Germán, lo que hace la empresa. Disclaimer, ya lo he dicho, estoy invertido en la empresa, tengo participación, me gusta lo que hacen y por eso apoyo, pero, pues bueno, transparencia total. Frutero, también me encanta lo que están haciendo cuando gusten. Venir súper súper bienvenidos. Búsquen se nos cayó. Échale, Germán.

[Speaker 2 - 01:16:03]
No, pues, está bien, gracias por aclarar eso de que tenés ahí tu tu bolsita que invertiste, pero para la audiencia que sepa que invirtió cuando todavía estábamos en prototipo y prototipando y entrando a tener un producto. Fue una inversión de riesgo, así que muchísimas gracias, Mexi, por ese apoyo en etapas tan tempranas que fue súper importante.

[Speaker 0 - 01:16:29]
No, yo yo encantado y los los había visto ya desde hace años trabajando y haciendo cosas chingonas y y bueno, para eso estamos por ahí. Veo también AAAA muchas personas que estuvieron hackeando, que estuvieron en Argentina. Veo también por allá a Diego, que estuvo también que está con el que estoy, emprendiendo Coilen. Ya les se los presentaré un poquito más a detalle el próximo martes. El próximo martes vamos a estar con con Diego. Ahorita les platico. Este, quiero primero terminar Okan, Eric, Axel, ¿algo adicional? Nos caíste Okan, ya estás de regreso.

[Speaker 6 - 01:17:04]
Latam en el puto mapa.

[Speaker 4 - 01:17:11]
Qué liea. Oigan, chico, bueno, equipo EBBM, yo tengo una pregunta. Iguali es alfa, iguali no es apropiada para este space, pero ¿qué se viene para el 20 o 26? Etirium Global tiene 5 locaciones, ¿no? Ed 5 de Mayo, seguramente, digo, conociéndolos, seguramente van a armarse su Hackathon. No sé si es así, no sé si es prudente echar el alfa a 4 de diciembre de 2025. Si no me lo quieren contestar, pueden no decirlo y nos nos quedaremos pendientes. Porque, obviamente, pues, yo lo decía en la frutero TOC del martes, que ya me volví súper fan. Incluso, en todas mis participaciones públicas de en Argentina traía la playerita de EBBM. Entonces, ahí salgo en una foto de BNB con la playera de de ABBM en el panel que moderé de logos. También traigo mi playera de ABBM. En la frutera Touch Player me puse mi playerita de ABBM. O sea, yo ya estoy 100 por 100 onbordeado, la neta.

[Speaker 4 - 01:18:14]
La lo lo único, de hecho, lo único, digo, celebra en público y da como feedback en privado, pero lo único que yo sugeriría o me gustaría como decirles, es que el git, o sea, para los que estamos hackeando, como obviamente hay una una regla de que no puedes empezar a hackear antes del tiempo del hackathon, si tú usas el Wizard, tiene el git de colaboradores de todo el equipo de ABBN y tiene git, tiene commits de de hace un mes, de 3 semanas, etcétera. Sí, lo único que yo como que ahorita me detiene para construir todo en eVVM es ese detalle, porque, pues justo tengo que tengo que demostrar que empecé de 0, que estoy solito, que etcétera, ¿no? Entonces, bueno, eso es como lo único feedback que podría dar, que sería chido para futuras ocasiones. No no tengo idea de cómo se maneje el tema de de Git para que quiten los colaboradores o los commits anteriores, sin que se borren los cómics, obvio.

[Speaker 4 - 01:19:19]
Pero, bueno, ese es como mi único mi único feedback. La tecnología me encantó, soy súper fan, y, por lo mismo, hago, repito la pregunta, ¿qué se viene para el 20 26? Hay 5 eThings global, un Edir, 5 de Mayo, probablemente un Edir México, entonces, y muchas otras hackatones que seguramente van a ver y que seguramente van a haber oportunidades para que para que tengan presencia.

[Speaker 2 - 01:19:50]
¿Hiciste cumpleaños a Mexi? Esa pregunta es típica de él para prender fuego todo. Ahora ya te quedasé como el perrito, ¿no? De memes, con todo prendido fuego, ya querés saber dónde va a estar lo de Viviendo, dónde, qué pasa con con It 5 de mayo. También de paso le preguntaste ahí si México va a hacer algo, como quién no quiere la cosa, o sea todo, todo prendido fuego, pero de Frutero no dijiste nada. Me encanta, me encanta, platiquemos, platiquemos, hay muchas cosas que por hacer juntos. ¿Qué qué hacemos, Mexi? ¿Le le retrucamos con, y empezamos con Frutero o o se le contesta algo? Mira, o sea, me tiró aviso que

[Speaker 4 - 01:20:34]
Dale, dale. 20 26, estamos también aprovechamos para tener conversaciones con un montón de protocolos y como ya vimos que BBM se puede desplegar en varios protocolos, o sea, las colaboraciones van a estar.

[Speaker 2 - 01:20:49]
Excelente, así que se viene, se la la la frutería se vuelve también verdulería, buenísimo, era lo que lo que estábamos esperando. Este, bueno, EVM va a seguir explorando, este, caminos para para abrirse a más desarrolladores. También vamos a incorporar un poco instituciones al Enterprise. Vamos a vamos a buscar cómo cómo va a ser todavía más fácil desplegar un ABBM con propósito, ¿sí? Vamos a vamos a estamos, de hecho, analizando todos los feedbacks. Todavía no se terminan de analizar todos los feedbacks, fue mucho, y todavía las puertas que abre un feedback con otro. Vamos a incluir unos servicios nuevos, muy interesantes, como para para personas como como Metsy, este, y como otros más, como vos, que necesitaban guardar información, y están usando la ABB bien para gasless, pero a su vez estaban utilizando otros protocolos para guardar información, que no necesariamente tenían que ser mucha. Entonces, un alfa es que va a haber un servicio que va a ser tanto para guardar información como para poder hacer inscripciones estilo ordinal en EVBMs o en Ethereum.

[Speaker 2 - 01:22:00]
No es tan complejo desde un punto de vista técnico, es más bien que la implementación tiene que ser espectacular para que funcione bien y sea muy útil y muy abierta, y en eso estamos trabajando. Estamos trabajando en una implementación muy optimizada que permite utilizar una EVM, el storage de una EVM como base de datos, este, para casos específicos, que también va a abrir puertas de real word assets y algunas cositas más. Este, yo estuve haciendo unas investigaciones por ahí en en que se llama Ape Iron Protocol, que por ahí lo pueden ver, que nunca lo terminé de de desarrollar al 100 como un EAP, que todavía tengo ganas de eso, pero como como research, este, fue muy bueno. De hecho ahí acabo de postear la charla de EAP, la puse acá en el grupo, la compartí, se la acaban de poner, por si alguien quiere darle, este, una un vistazo, este, para para entender cómo se hace un AP. Álex te la dedico a vos, que andabas por ahí queriendo aprender eso.

[Speaker 2 - 01:23:03]
Este, y bueno, con EAGlobal es conversar. IT Global se viene con unos eventitos interesantes. Lamentablemente dejaron afuera a México, que estuvimos hablando bastante el año pasado con ellos y estaban con todas las ganas buscando venue y demás. Todavía no terminamos de entender qué pasó. Este, teníamos muchas ganas de que se hiciera acá, ya lo dábamos, este, pues por hecho, por todas las agregaciones que tuvimos que hacer, buscarles el venue, una lista de requerimientos muy, muy perfecta, muy linda, todo ordenadito. Yo creo que lo dejaron para el año que viene, este, no sé si es la situación pues política o qué, pero bueno, no sucedió. Ahí tenemos un trabajo que hacer entre todos, este, para seguir empujando. Y depende de qué es lo que vas a hacer, este, ET Global, porque se van a concentrar, que esto es un no es un alfa que yo tenga, sino que es algo que es medio público ya, muchas instituciones. Global lo empezará, por eso es el IT-conf de Nueva York, enfocado 100 por 100 en lo institucional.

[Speaker 2 - 01:24:09]
Van a llamar a bancos, van a llamar a empresas, van a van a intentar mezclar un poquito las devs y los servicios que existen con lo tradicional. Entonces, no se lo pierda en el ITComf de Nueva York, si pueden ir, porque va a ser un pequeño giro en en lo que estamos acostumbrados a ver en la industria. Este, y 5 de mayo, pues no no tengo autorización o algo para hablar ahora a nombre del equipo, nada más les puedo decir que que estamos trabajando justamente en en el 2026, y y bien, pues eso, como como comenté un poquito, hacer cada vez más fácil que despliegue una EVM sea posible, que que que sea que optimice algún proceso, que no sea solo desplegarla por por querer desplegarla, y se viene el mate metaprotocol, que el mate metaprotocol va a ser la EVVM general para que todo el que no quiera desplegar un EVVM, pero quiera gozar de todos sus beneficios, pueda utilizar, e incluso contribuir a ese ecosistema virtual obteniendo rewards.

[Speaker 2 - 01:25:12]
Así que bueno, se vienen cositas.

[Speaker 0 - 01:25:21]
Yo les puedo decir que el mundial hay posibilidades de de bueno, Bitso viene. Bitso va a estar en el mundial por ahí. Anda anda mucha gente viendo qué se puede hacer en esas fechas del mundial en Ciudad de México. Sé que y escuché rumores de que Ides Latam quiere venir a México. Ojalá vengan a Ciudad de México, o a Monterrey, no sé. Este, estaría chido tener a Id Latam por acá. Y también está México Tech Week en Ciudad de México, esa semana que es la de octubre, 31 de octubre, 1 y 2 de noviembre. Nos ha gustado mucho, este, celebrar en en en en esa fecha, Día de muertos, Halloween, etcétera. No sé, todavía esas fechas están por ahí al aire. Yo diría, sentémonos a platicar. Tenemos que que que sumar esfuerzos. O sea, creo que creo que podemos hacer cosas mucho más chingonas si sumamos esfuerzos y si platicamos de los planes y hacemos un plan para que venga Eight Global en el 2027.

[Speaker 0 - 01:26:28]
O sea, Eight Global en el 2027, Deb Connect 2027. O sea, empecemos a platicar de eso también. Creo que creo que es algo que que que podemos hacer que suceda. No estamos tan lejos y creo que ayudaría muchísimo y y tenemos mucha capacidad, muchos usuarios, mucha gente. El crecimiento nada más es mayor, lo vemos en todos lados. Pero bueno. Ahora sí, tengo que irme. Los hard stop, 3 minutos. Veo por ahí abajo a Billions. Saludos a Billions. Veo por ahí abajo a Mocka también. Son son son proyectos que quiero tener por acá que nos platiquen, que sé que están haciendo cosas chidas. Ahí luego los los tendré por acá. Diego Benítez, como les decía, está acá abajo. Diego B C 28. Si no lo han seguido, síganlo. Vayan a ver su perfil. Por ahí tengo yo no he puesto en mi perfil el link de Coilen. Ya hicimos una cuenta de x para Coilen, que es el el servicio que que que estamos desarrollando para todo lo que es IoT, climas IoT para restaurantes y tiendas de conveniencia, monitoreo, alerta y control de refrigeradores y climas.

[Speaker 0 - 01:27:45]
Yo trabajé 22 años en la industria de literalmente de de de de sistemas electrónicos que monitorean equipos que alertan cuando hay fallas, primero en seguridad, luego en automatización de edificios. Finalmente lo lo lo que veía eran los centros de control, los instrumentos de los centros de control para manejar data centers, para manejar corporativos, para manejar edificios. Creo que hay un mercado grande en tiendas de conveniencia en restaurantes pequeños que no tienen equipos monitoreados y que están perdiendo mucho dinero cuando fallan. Por ahí estamos analizando ese mercado. Ya les platicaremos el próximo martes de Coilen, que es el start up que que Diego y yo estamos desarrollando. Diego Benítez por ahí trabajó con la gente de Talentland, cuando vino Blockchain LAN coordinando los speakers.

[Speaker 0 - 01:28:46]
Luego arrancamos en XV 3 acá en Monterrey, hace unos años. Con él también tenía un podcast que se llama Proof of Value. Entrevistábamos a mucha gente. Ahorita nos estamos asociando para desarrollar Koylen. Y el servicio Web 3 que tiene Koylen de registro de datos. Qué chingón, Germán, que andan desarrollando aplicaciones como para aprovechar la base de datos o la infraestructura descentralizada que existen en estas redes. Yo creo que hay mucho uso ahí. Yo lo he explorado con un par de empresas, zona de logística de movimiento de efectivo. Otra para el proyecto que estamos desarrollando, yo creo que para caer en el suministro hay muchas soluciones para IOP, hay muchas aplicaciones que no hemos visto y que podemos empezar a ver. Y con las herramientas de inteligencia artificial, pues ya se pueden desarrollar muy rápido.

[Speaker 0 - 01:29:49]
Entonces es probar mercados, sacar producto rápido, probar con clientes y si no bueno pivotear YYYYY ya entré en ese en esa dinámica. Me ha gustado mucho aprender sobre evaluaciones, sobre nunca nunca había emprendido, nunca había hecho un start up hecho y derecho y ahorita pues estamos en eso. Ya les platicaremos un poquito el próximo martes a las 12. Estoy de regreso martes a las 12, jueves a las 12, platicando con proyectos. Por ahí les estaré avisando próximamente de quién nos estará visitando. Me tengo que ir. Los dejo. Muchísimas gracias a todos, hermano, Ocan, Eric, Axel, Kast, Valentín. Por acá subió también Álex, subió Ojeda. Nos estuvieron platicando de lo que estuvieron haciendo. Platicamos también de la IBM, de todo lo que viene con IBM. Y pues bueno, sigamos platicando, señores.

[Speaker 0 - 01:30:49]
Muchísimas gracias. Los dejo con una cancioncita hecha con inteligencia artificial. Y nos vamos. Nos vemos el próximo martes. Muchísimas Gracias. Esto es Crimson Orbit. En 3, 2, hijo de madre, 1. Likes, comentarios, repos, todo suma. Nos vemos, Rosamo. Bye.