Ya, güey. No Todo tuyo, todo tuyo. Una disculpa, güey. Ando aquí en en batallando con la conexión en el Airbnb, ya me salía, me desconecté, ya me salía a la terraza, yo me fui al techo, ya levanté el teléfono, ya ya clavé 2 cuchillos en el jardín. Por ahí, Roger, si me haces el el coro, por favor, anunciar en el en el servidor de Casa Blanca, que, este, va a ser por aquí esta semana, por favor. Pero nada, notas, vamos a echarle a andar ya la plática porque ya estamos muy adelantados en el tiempo, si son las 11 20. Este, me gustaría que invitáramos a Edu para que en lo que la gente se vaya conectando nos pueda dar su segmento rápido de monedas de la semana, que yo sé que lo tiene preparado como cada semana lo prepara. Entonces, ya le di la palabra a Edu, ¿qué está subiendo? Entonces, de nuevo, GM a todos. Tuvimos problemas de conexión. Estamos esperando que este de desde Latam Market Cup, como anfitrión, no nos de batalla. Y nada Edu, te escuchamos, hermano. Bienvenido. Hola, hola, ¿se escucha? ¿Se escucha? Desgraciadamente. Bueno, espera. Primero que todo, buenos días, supongo que, bueno, ya es más temprano, aquí ya son como las 5 y media. Pero, bueno, comencemos con el repaso de lo que fue la semana en las trincheras de Solana. Bueno, quería empezar por lo que fue una coin que, la verdad, me tomó por sorpresa, más que todo por el por el horario, que aquí esa moneda salió como a las 2 de la mañana y yo, bueno, estaba durmiendo. Y, bueno, la narrativa está muy muy obvia que iba a correr, la verdad, y por eso me duele. La moneda es South Park South Nout, bueno, para el que no conozca South Park, es una serie animada muy famosa por su more negro, lenguaje explícito y sátira, temas sociales y políticos de la cultura de, bueno, de ahí de Estados Unidos. Bueno, la cosa es que sacaron un capítulo donde los personajes principales, a falta de dinero, sacan su propia coin y con con la intención de hacer un RUC. Bueno, la la alusión no es la alusión es indirecta, pero claramente, bueno, sabemos dónde dónde va la burla. La moneda subió bastante rápido, ya que en 2 horas llegó como a ATH, Vos sabés, lleva ATH de 6000000, el ATH exacto, creo que es como a 6.56 0.4. Y, bueno, en Casablanca varios cocinaron, no solamente con la moneda, sino que también con con los betas, que ahí salieron otras monedas alrededor de de esa narrativa. Y y nada, en verdad me alegra que que integrantes hayan cocinado y una lástima que yo no. Y, bueno, ahora voy a presentar otra moneda, la cual la narrativa no es muy no es muy agradable. Pero la cosa es que un robotaxi de Guaymo en San Francisco estuvo involucrado en el accidente, donde murió Kit Kat, un gato muy querido por eso por esa por esa zona. La noticia generó bastante debate por quién provocó el incidente, y la expulsión, o sea, la discusión se encendió, bueno, al al instante culpando a la tecnología de de Wymon. Esta narrativa, la verdad que es muy viral, ahora mismo en Tik Tok, tiene varios 1000000 de de likes, ha generado mucha repercusión. Y, bueno, en Casablanca lo comentábamos esto y da un poco de Pinut Vipes, la verdad. En ATH llegó como a 6000000, y a pesar de que al principio subieron 2 monedas del mismo con el mismo ticket, la que se mantuvo al final fue la la segunda que salió, más que todo por porque tienen de objetivo darle el 100 por 100 de la fees a a la familia. Pero aún así, yo les formulo unas preguntas, no necesariamente para el país, sino que para ustedes en sus casas, y son estas. ¿Está bien lucrar con una coin naciada de un hecho doloroso? ¿Y en verdad se vuelve a inmorar la ganancia? En Casablanca, en el Boys comentábamos eso, no solamente por por este caso, sino que también hace un tiempo, me acuerdo también con Irina y Charlie Kirch, que salieron esta, que salieron monedas de de esos casos que igual están, o sea, son súper fuertes YYY nada, doloroso para la familia y gente de de de alrededor de de ellos. Y bueno, la verdad no pienso dar mi opinión, se los dejo a ustedes, que ya estamos medio tarde. Gracias, Edu. Hey, para recalcar una cosa, no son calls, solamente fines informativos. Eso sería oro. Gracias, increíble, güey. No, este, rifas, güey. Buenas moneditas, esa es South Park. Yo no he visto el episodio, pero me mamaría ver el episodio, la verdad. Es curioso que ya hayan sacado hasta episodios de eso en en televisión, en South Park. Pero de la pregunta, híjole, no sé, no no sé si quieres dar tu opinión. Yo digo que no hay modalidad, no no Sí. Casi no. Ya yo creo que, pues, no no dejan de ser como tendencias, ¿no? O narrativas. De este, independientemente, o sea, obviamente son casos, como dicen, ¿no? Este, como el de el de este, el personaje este que que mataron, ¿no? De los Trump ahí, ¿no? Que hicieron una moneda y todo eso, pero siento yo que al final de cuentas son narrativas que cuando son escenarios así como esos, pues sabemos que va a ser fugaz, ¿no? Mientras es la noticia, mientras lanza la moneda, mientras lo pumpean, y al final de cuentas terminan donde terminan casi todas las meme, ¿no? O sea, en en 0, ¿no? Pero creo que yo que que a final de cuentas, en el caso de de memecoins o de narrativas, no no hay moralidad, ¿no? O sea, al final de cuentas, el que compra no la hace con la intención de de de reforzar la noticia como de lo trágico, ¿no? Simplemente lo la el que creó la moneda, tanto como el que compró, pues lo hacen para sacar un profit, ¿no? Una ganancia. Es que justo, güey, yo yo opino lo mismo. No no creo que los mercados tengan moralidad, los mercados yo creo que más bien son inmorales, güey. Incluso, no nos la vemos tan lejos, no solo en memecots, igual en en el stock market y todo, o sea, al al final lo que se busca en este sistema y y en los mercados bajo este sistema capitalista es incrementar el capital, ¿no? Sí. No, y y luego, o sea, ahorita poníamos el ejemplo, o Edu ponía el ejemplo de una memecoin que saquen para un caso trágico, ¿no? Pero también si lo volteamos, o sea, el otro lado de la moneda es el el también hemos visto monedas que DIS, que la narrativa es que las donaciones, que apoyara tal parte, pero a final de cuentas pudiera verse peor o o de mala manera ese tipo de cosas que en teoría lo hacen con buena intención, pero a final de cuentas el que está detrás de la creación de la moneda lo hace para montarse a la narrativa y quizás sacar algún algún profit, alguna ganancia. ¿Idenalmente mandarán el dinero? Sí, pues, o sea, es lo que te digo, o sea, que está peor, o sea, sacar algo, una moneda de un hecho, este, pues, no sé, triste, etcétera. O beneficiarte también de un de un hecho que dizque lo haces por apoyar, ¿no? O sea, o sea, se entiende también que sí hay monedas que que que lo logran hacer, ¿no? Que llegan a ser tendencia y todo esto, pero, pues, a final de cuentas no sabemos, ¿no? Y nos vamos a quedar atrás, no agarrando el dinero de estas por moralidades, ¿tú qué opinas? La verdad pienso igual que ustedes, la verdad. Pienso exactamente igual que ustedes, pero me parecía muy interesante formular la pregunta porque siempre veo que se arma este este debate. Nosotros mismos en Casablanca, en el Voice comentábamos sobre esto. Bueno, y de hecho, no solamente estos casos, sino que en verdad hay muchos casos, o sea, demasiado y y nada, en verdad. Creo creo que hubo un un caso también muy popular, ¿no? De un streamer creo que que tenía cáncer, creo que sí, la la moneda se llamaba así, ¿no? Cáncer. Sí, sí, sí. Y y la gente, pues, empezó a punpearlo. Que no me acuerdo muy bien, pero creo que hubo un error ahí en la moneda de que el el dep o la persona perdió los fondos o los no sé qué? No, lo que pasa, mira, por pero por ejemplo, ahí estuvo más culero, güey, porque esa moneda al dep, la comunidad, alguien de la comunidad le mandó un juego para porque estaba transmitiendo un link de un juego en Steam, y cuando descargó el juego, el juego tiene como un hack y le quitaron todo, güey. O sea, alguien ahí que lo está viendo en stream de la comunidad, supuestamente la moneda, le mandó el juego, lo hackeó y le robó todo lo que llevaba acumulado. Entonces eso eso como que es un poco este caso ese caso es un poco más distinto. Vamos a ver qué dice el mono con ojos rojos, criptomonkey. ¿Qué onda, qué onda? Buenos días. Primero que nada y justamente comentando lo que mencionaban ahorita de este tipo de monedas, pues también tuvimos este fin de semana la que nos repercute mucho como mexicanos, que fue la de Carlos Manso, no sé si la llegaron a ver, que igual sacaron una moneda con la narrativa de que todo el dinero recaudado iba a ser para donativos a la comunidad de Urupán y después pusieron que como no lograron encontrar, pues todo iba a ser donado como para el funeral de de esta persona. Entonces, sí son un poco de narrativas que nosotros nunca vamos a saber si 100 por 100 el dinero se está mandando a lo que dicen que se van a mandar, pero pues, pues sí, como mencionan los los mercados no tienen no tienen mucha moralidad al final del día. Oye, pero sí sí es transparente la Blockchain, ¿no? O sea, sí sí podríamos trackear. Una cosa es hacernos la pregunta si lo hacen, pero creo que sí se puede trackear, ¿no? O sea, si si si conocemos la agua que recolectó el dinero, la billetera, y reconocemos la billetera de la persona que se pretende donar o hacer la donación, ambos verificados, sí podemos trackear realmente. Entonces, más bien, se vuelve el que si no podemos trackear fácilmente las donaciones, las supuestas donaciones de estos proyectos que dicen que se construyen alrededor de la aspiración de donar, si no lo podemos trackear es porque no lo están cumpliendo. O sea, debería de ser muy sencilla la forma de trackear con la tecnología que tenemos hoy día. Pero al final no hay moralidad, vivimos en el casino, en el Wild West, no solamente en las memecoins, en todo el sistema en general se podría decir. Qué divertido, qué divertido, porque mientras Oye, Tavo, oye. Se quejan de esa moralidad, güey, también tenemos un dispositivo móvil en nuestras manos que se que se ha fabricado con también mucho sufrimiento detrás. Entonces, ¿de qué sirve quejarnos, sino más bien disfrutar el sistema, hacer dinero, ir a comer way you, o no? ¿O estoy equivocado? Oye Tavo, este, también, por ejemplo, ahorita que decías, ¿no? Nomás en en cripto, ¿no? Ya ves que hace poco, no me acuerdo si fue Mister Beast el que recaudó, ¿qué? Como, no sé, 10000000 de dólares, no me acuerdo, este, por medio de un stream, y que al final de cuentas lo iba a hacer para para el tema de África, ¿no? Creo que para los pozos de agua, etcétera. Pues, a final de cuentas volvemos a lo mismo, ¿no? O sea, él recaudó y no quiero decir que no lo haya hecho con esa intención, ¿no? Pues, pero, ¿qué qué seguridad se tiene de que sí lo hizo o que todo fue para allá? Etcétera, ¿no? ¿No? Sí, también. Y bueno, en otras noticias, porque ya llevamos media hora, vamos a ver si le podemos dar el coanfitrión a nuestro invitado estrella el día de hoy, el buen Mexi, Chango con goma de mascar. ¿Qué nos cuentas el día de hoy, señor eventos en in real life? Señor Chango mugroso, que no quiere hablar. No me, míos, ya ya pude. ¿Me escuchan? ¿Cómo andan? Desgraciadamente andamos guapos, inteligentes, carismáticos. Más que ayer, menos que mañana. Y tú además pero que igual cabrón. Cabrón. Ando tomando el sol, güey. Descansando. Mírnos en la montaña, Maisie. Quieren ir al rato. Quieren ir al rato. Quieren irse a meter a la Huasteca. Los que trajeron el camión, se quieren venir a meter a la Huasteca, a acampar allá un rato. La neta está muy chingón el nuevo. Ahorita les platico, pero yo creo que al rato vamos a montar. ¿Cómo andan? ¿Qué onda anotadas? ¿Cómo te va? Todo bien, todo bien, ¿aquí andamos? De vuelta a las andadas. Oye, ¿cómo? Cambiar la Oye, güey. ¿Qué güey? Directo al tema, ¿qué? A ver, esto, ¿qué te cuento? ¿Qué te cuento? ¿Qué fue Ethereum México? Quién lo conformó, ¿qué pasó? Platícanos el chismecito así. Rand oramexi. No, gracias por la invitación y la oportunidad de de platicar un poquito, por aquí veo AAA mucha banda que estuvo y está todavía en Monterrey. Estamos terminando una semana de mucha actividad. La neta estuvo muy muy divertido y les platico rápido. Tiro México 2025 se realizó en Monterrey. Empezó empezaron los 6 de ventas desde el miércoles. Hubo actividad de bitcoin desde el miércoles, pero tuvimos una cena en el casino de Monterrey, donde fue gente de gobierno, fueron empresarios, fueron líderes de comunidades. Una cena VIP donde Paul Cortés, creo que ustedes podrán acordarse de él, Mister Justice. Por aquí ha venido algunos espacios, policía del estado de Nuevo León, dueño de Hive, Hive patrocinó la criptopunk, ¿no? Para quienes no tengan. Hay gente nueva en el espacio, pero es un criptopunk mexicano. Sí, no, no es un criptopunk. Acaba de enunciar un fondo de arte de 1300 Ether que incluyen Xcopies, que incluyen como 10 criptopunks, incluye creo que tiene unos larva labs. ¿Ya la va a hacer pública? Creo que ya es pública. Hype punto ETHHIVE, no v 3. HIH de hotel, I de indio, v de vaca, 3 punto ETH. Creo que si van, y no he confirmado, van a poder ver la colección. Y creo que también van a poder ver su posición. Anunció en esa cena 6400 Ether, un fondo privado de Hype de una empresa mexicana que tiene desplegado 6400 Zetas y anda viendo dónde mete esa lana. Entonces, ahí puedo platicar con la gente de Arbitrum, puedo platicar con los de Scroll, puedo platicar con Bass, puedo platicar con Moca que va acá abajo, que es una app app de mexicanos también, que están están haciendo cosas chidas. Puedo platicar con con con el líder de Tether, que también estuvo por acá. Vino gente de Estados Unidos, vino gente de El Salvador, vino gente de Europa, creo. Oye, ¿y es Ether Maxi o le entraría Solano? No, sí. Yo estoy en un grupo con él desde hace un rato, el famoso grupo de los cripto larks. Y tienen 1 de NFPs. Y desde que yo entré en Solana, desde 2000 veintiuno, estoy chileando. Y creo que algunos de esos grupos, de de de esa banda de esos grupos sí compró. Pero no sé si ya le metió. Según yo, sí tiene Solana, pero está usando más Gify. Y empezó a presumir su tesorería y que la va a manejar de cierta manera y que va a generar intereses y que va a ser un caso de ejemplo para otras empresas para que también puedan hacer lo mismo. Que no está buscando levantar lana, que no está vendiendo. Yo le dije, güey, ¿y vas a dopear esa colección? ¿Estás levantando lana para venderles? Para agarrarlos de liquidez. Me dicen, no, bueno, no ando buscando lana. Es de la empresa y queremos manejar la empresa de una forma más pública, transparente y dar el ejemplo. Bueno, ¿ok? Entonces tuvieron chance de platicar ahí con los demás patrocinadores y es lo que buscábamos, ¿no? Ese nivel de de connected güey, de sponsors, de de de que de ahí salgan por allá. Ana veo Ana, líder de Tiro México, decir mucho y es una palabra que me encanta. Oye Mexico. Me encanta Nate Nate. Güey, Déjame espérame espérame unicornios güey, ¿unicornios? ¿Unicornios? ¿Cómo que unicornios? Bitso es 1, ¿no? ¿Beats es 1, no? ¿Beats? No, no, no, no, no. Que salgan más de México y de Latinoamérica y de y, O sea, busquemos que salga lograr. ¿Qué es hacer nuestra North Star Way? ¿Cómo hacemos más unicornios mexicanos? ¿Verdad? 3. Mexicanos y latinos. Sí, me gusta. Aquí somos. Panos, hispanos, hispanos. El gobierno anda en las trenges y así? ¿O o por dónde va más bien? El municipio. La redacción. El alcalde mandó al a a su creo que su brazo derecho, este, un ex diputado Fernando Margain. Él abrió el evento. Paul es policía del del del estado. Vino la Pero cuando yo es policía, ¿a qué te refieres güey? ¿Perdón estoy comiendo un Director técnico de la policía, es una es un policía, güey. 3 guardaespaldas, güey. 3 O sea, pero no es un policía que va en las calles y te paro en un semáforo porque estás fumando marihuana. O sea, pues es el jefe de los reyes. Este, 0Y0 sea, él ve para toda la parte de investigación, tecnología, este, ya tiene años ahí en el en el en el en el estado. Es un mes de Monclova y buena onda, buena onda. Pues OG de bitcoin dijo que vendió un chingo de su bitcoin. Este, públicamente por ahí lo tengo que entrevistar. Al güey, es todo un personaje. Sí, sí, sí, él dijo que vendió parte de su bitcoin, que lo metió en el fondo, que ya lo está haciendo público y que se pone a chillearlo. Sí. -Roberto Oye, qué cool. Viste mucha gente fuera de de Monterrey que haya ido, haya viajado solamente a este evento. Mexicanos, pero también gente fuera. A ver, platíquenos de ambos. Sí. Vino en este este año nos enfocamos mucho en hacer eventos en universidades y 1 de nuestros community partners y aliado estratégico fue la universidad de de ahorita te digo el señor exacto de Chihuahua. Ahí sí, allá hicimos un evento. Ellos nos ayudaron AAA juntar como a 150 estudiantes, este. Wow. Y vinieron vino un grupo como de 10 de Chihuahua. Vino un grupo de cripto UNAM, ganaron algunos premios. Los de Chihuahua creo que también ganaron premios. Este, porque hubo un Agatón. Entonces muchos vinieron a quedarse en el buceo. Si no han visto las fotos del museo, es una chulada. O sea, voy a publicar un artículo de la historia de ese edificio, pero fue el palacio municipal hace muchos años. Luego lo migraron a otro lado y ahorita pues lo prestan y hacen eventos. La directora de cultura de Monterrey se puso a bailar en el final del evento con el un ensamble de la sinfónica de Nuevo León. O sea, ese nivel de de de gobierno involucrada, de empresas, los protocolos, no sé, muy muy divertido. Qué cool, qué cool. ¿Y gente fuera extranjeros? Sí, extranjeros. Viene un grupo de Tejas, Damaris Orozco. Damaris Orozco es una chava que he visto en como 3 4 eventos, súper movida. Tiene una comunidad de Blockchain en Texas y vinieron como 5 de ellos. Fueron al estadio, fueron al clásico, el clásico güey. Bueno, es que fueron tantas cosas, ahorita les platico. Sí, vinieron como 5 de Texas, vinieron de Veracruz con el profe CJ Valdez, que también tiene ahí Veracruz. Mandó como a 5 personas. Una una ¿El profesor de la de los NFTs de hace un chorro? No, no, no, no, no. Él es de Austin. Es otro, sí. No, él sí, él ellos tienen una una ingeniería donde dan clases de Blockchain. Creo que es la única universidad en México que lo está haciendo. Hola. Sí, Universidad Veracruzana. Oye, y latinos, argentinos, colombianos, ¿no llegaron? Y no Gabriela de Scroll. Ella es de Brasil. Ella maneja todo lo que es comunidad de Scroll. Vino de parte también Joao. Joao es brasileño. Él viene de comunidad pero de árbitro. Vino David que es de España, que vino creo que él también es DiDi de árbitro. Vino ¿Qué más vino de fuera? Una historia muy loca. Una pareja de era un americano, un gringo y una chava asiática, no sé de dónde. Y venía en una boda y se quedaron en el hotel y de la nada que, ah qué pedo, una venta es tecnología y el güey pagó 200 pesos por así de que de de la nueva este y la y luego le dije, oye, me dijo, invita a quien quiera. Ya le pasó un código de 100 por 100 de descuento y se trajo su esposa y no sé quién más. Así bien random. Qué padre, qué bueno que les diste esa oportunidad. De la nueva. Eso puede ser una barrera para algunas personas que no saben nada de Blockchain y luego encima les les cobramos, ¿no? Pero bueno, igual hay que ganar dinero. No, y es así, o es simbólico eso, o sea, lo mismo hace DevCon, DevCon invita a todo mundo y tiene, te pone un precio y luego te da descuento, o sea, ya te cobran como 120 dólares. Pero luego Al final todos andan regalando las entradas, ¿no? Y creo que genera una dinámica divertida donde generas algo de FOMO y vas contando la historia y, o sea, no sé, no sé, el chiste obviamente es llenar esos lugares, este, y creo que Y que se den a conocer los proyectos y los sponsors y los protocolos. ¿Alex? Sí, sí, no, sí, perdón. Pero todo se me olvida, güey. Álex trabajó, consiguió, güey fue, bueno, sí, creo que fue. ¿Quién no está Álex, el mínimo? Álex, güey. No, que me un chavo que me estuve yendo con sponsors y contacto con gobierno, él consiguió el sponsor con gobierno, nos ayudó con el con el connect, ellos nos dieron, el gobierno nos dio 5000 dólares, estuche. Órale. Este, sí, pagaron parte de la productora. Pero bueno, él consiguió que 2 camiones de la uni trajeran a creo que cada 1 como 40 alumnos o 50 alumnos. Órale. La Universidad Autónoma de Nuevo León. Y hizo que sus papás tuvieran que, o sea, tuvo que conseguir que los papás firmaran para para conseguir gente. ¿De la universidad? Sí, de la universidad, estuvo bien loco, mucho. Qué loco que aún, bueno, que a a estudiantes de la universidad tengan que mandarlos con papel firmado de los padres, ¿no? Pero bueno, al final estamos hablando de finanzas. Me me me imagino que que son algunos de las universidades que son menores, ¿no? Puede ser, quién sabe. Oye, profesor, ¿qué tienes que decirnos? Platícanos. Yo, yo, muy buenas tardes, señores, muy interesantes realmente lo que nos practica y el brother del evento en vivo, y gracias por el por el espacio, y a propósito de eventos en vivo, como decía él, está el bitcoin de de Argentina este fin de semana y la gente de Mexi están presentes por allá, no nos entendieron una invitación, pero fue un poco tarde para nosotros el equipo de cabra, y nos ofrecieron algunas entradas y algunas entradas al prime pack del yate. Así que si alguien de Casablanca va para para allá, para Argentina, y necesitan entrada, pues me escriben al DM y lo conecto con Queen, que es el gerente de cuentas que nos ofreció las entradas, para que sean invitados de Cabral Coin y puedan aprovechar las entradas, ya que nosotros, del equipo de aquí de Dominicana, no vamos a poder ir. Eso fue algo que ellos nos ofrecieron y está muy muy chulo, pero no lo vamos a poder aprovechar y si alguien va hasta allá y no no tiene entrada y necesita, pues, me escriben y lo conecto para que puedan aprovechar una de esas entradas. Por otras partes y Oye, eso profesor está genial, güey, vamos a ver si hacemos una dinámica ahí en conjunto que abra Coin, el space y así. Ah, pero ya es este fin de semana. Sí, eso es lo que pasa, que llegó muy muy deprisa la invitación. Yo particularmente estaba pendiente del del pick up, pero no, me perdí con el tiempo, y cuando estábamos ayer en una reunión que me hacen el ofrecimiento, digo, uf, se lo mandé al equipo, pero nosotros como dominicanos tenemos un proceso para poder viajar de Argentina de prisa, y no no vamos a poder aprovecharlo. Pero si alguien está allá y o de o de aquí de Casa Blanca, alguien va, pues podemos coordinarlo con mucho gusto. Ya quedó. Escucharon, gracias, Cabra Koji, profesor. Claro que sí, a propósito de Mexi, lo voy a hacer súper breve porque sé que el espacio ahorita corto, invitar a todos el día de mañana, la semana pasada mencionamos que entrábamos en colaboración directa con Mexi, ya es un hecho, y el día de mañana tenemos el primer live, el primer streaming con ellos, desde la cuenta de Mexi en español. Ahí vamos a estar hablando de la tecnología Blockchain y la magia que tiene esto. Como dijimos, va es un una intervención que va a ser progresiva, cada martes vamos a ir recapitulando lo lo anterior, como que va a ir progresando. Está súper bueno para la gente nueva que no tiene ningún tipo de conocimiento, y para los que tienen mucho conocimiento, pues también es bueno para apoyen el espacio y y refrescar lo que ya sabemos. Muchas cosas importantes que habla con y lo voy a dejar para otro momento para no quitar mucho tiempo, simplemente un pensamiento reflexivo, como dijo Edu ahí, no para que lo no para que lo respondan en el space, sino para que se le quede ahí en la cabeza trabajando. A propósito del tema que vamos a trabajar mañana, que es Blockchain, este mensaje va en base a eso. Así como la Blockchain, este ecosistema, nadie crece solo. Cada vez que alguien comparte un post, cada vez que alguien explica un concepto, impulsa un proyecto, está fortaleciendo la red que nos sostiene a todos. Así como la Blockchain, cada nodo respalda al nodo siguiente y cada nodo depende del nodo anterior. Ayudar no le quita a nadie, ayudar solamente multiplica. El verdadero éxito de la Web3 de la vida no se mide por cuánto tú acumules en tu cuenta de banco, en tu bolsa, en tu bolsillo, qué tan lujoso sea tu Ferrari o cuánto dinero tú tengas. Realmente, lo que te eleva es ayudar a otros mientras tú creces. Así es como se construyen las comunidades que trascienden, los mercados verdaderos, lo que se hace con propósito, colaboración y con corazón. Eso somos CabraCoin y eso es lo que queremos transmitir en el mercado Web3. Muchas gracias, Tavo. Gracias, gracias, profe. Gracias por hablar. Un placer, hermano. 1000 gracias. De nada, Nadro. Crypto Monkey, dale. Era una preguntita rápida volviendo para Mexic. Es que estaban preguntando por ahí que cuándo es el siguiente evento. Nada más es eso. Mira, me la pusiste para pegarle así con ganas. Este, gracias y vamos a avisar pronto. Pero tenemos que empezar y vamos a avisar pronto, pero tenemos que empezar a planear rápido. Argentina es el siguiente evento. No andamos viendo qué hacemos por allá. A mí, neta, después de el final del primer día del el final del viernes terminó con mariachi, terminó con una chava haciendo una escultura digital con Yo vi eso güey. Estuvo bien todo real güey. Vi el momento Dalí en México. Güey, güey. Mariachi atrás, güey. La chava pintando, la o sea, sí estuvo me me me dijeron varios de que, no mames, no podía creer que estaba presenciando esto. Y pues sí estuvo bien loco. Pero mariachi, se le antojó mariachi en Dev Connect. El que quiera, el que se le antoje, avíseme, mándeme mensajito, empecemos a platicar de motíning. Hagan piñata, piñata, así piñata. Piñatas te pone. Sí, tenemos que hacer algo. La verdad toda la energía. Ahí invitas a Latam Market Cup y a Casablanca por la No van a ir AAA la les mandamos Solanis. Oreo, platiquemos, pero vayan, ¿por qué no van? Vénganse. No puedo, güey. Yo vuelo hoy de vuelta a Europa, de vuelta a casa. Me ando gastado de vacaciones. Estuve de vacaciones. Oye, anda aquí una celebridad de Casablanca alter, no sé, ¿quieres hablar del evento? Yo sé que eres de Monterrey. Ah, sí. Bueno, Tomonki ya preguntó por mí, pero yo tenía curiosidad, como yo nunca he estado en un evento en México, tenía curiosidad de involucrarme en esos eventos últimamente. Y la verdad cuando va a ser el siguiente, Pero anteriormente, Crypto Monkey ya ya preguntó por mí. Oye, Alter, el Mexi es la mejor persona porque ellos tienen evento creo que cada semana allá en Monterrey que te platique. Antes teníamos cada semana. Sí duramos un par de años con eventos cada semana, pero ahorita es cada mes, más o menos cada mes. Y o sea, antes era mucho comunidad, ahorita estamos buscando más universidades. O sea, vayamos a una universidad, vayamos a a una comunidad web 2. Ahorita, por ejemplo, en Monterrey. Estos si están en Monterrey, buena pregunta y me la pones también así buena para platicarles de Monterrey Tecwic. Porque hoy empieza, hoy es la inauguración. Creo que ya hay como 2 eventos que están llevando a cabo ahorita, pero toda la semana de hoy al 9 va a haber son como más de 50. Entonces, y todavía hay gente de Tiro México por aquí. Hoy vamos a ir a la inauguración, que es en el Expedition, en el edificio Expedition que está en una parte pública de el Tec de Monterrey, pero es parte del Tec de Monterrey. O sea, está ¿A ese edificio puede entrar cualquiera? Al contrario, el Tec no no no puede entrar. Oye, que te sigan, ¿hay algún grupo de WhatsApp, algún grupo aquí en en en x, Telegram? Sígan mí, síganme en la cuenta de Ethereum México. Ahorita les voy a poner aquí abajo el el el el link y métanse al Telegram. Les pongo también el Telegram de Ethereum México para los siguientes eventos. Las siguientes activaciones hacemos también eventos en línea, workshops. Por ahí grabamos varios antes de Ethereum México hay varios grabados de de la neta speakers muy muy locos. Austin Griffin, un súper mega ughinos, o sea creo que de los que inició del show. Dio una plática de cómo construir en el eidium. Una chica Frida dio una plática de AI. Creo que el chavo se llama Jordi dio una plática de de cómo pichar y cómo hablar en público. O sea, hay mucho contenido por ahí grabado, vayan a verlo. Y el Telegram y el X de Tearmex. Gracias, Mexi, Alter, Author. Te recomiendo que se escriban Mexi y Alter, porque los 2 son muy inteligentes, siento que harían ahí un buen equipo alterest. Para ponerte en contexto, Mexi es 1 de los traders más grandes de memecoins, yo creo que de todo el todo el espacio, no solamente hispano, de todo, literalmente el mundo. Y y Mexi, de los mejores en eventos, de las más conectadas de networking, entonces ahí, si hay interés, yo digo que este espacio fue un éxito, porque ya hubo una buena conexión ahí. Unicornios güey, unicornios. Unicornios. Ya he escuchado Oye platícame. ¿Qué significa? Unicornios. Platícanos qué son unicornios Mexi. Hay que tener empresas que pagan 1000 de 1000000 de dólares. Empresas, startups, open AI mexicanos. Sí, Bitsos, más Bitsos, este, sí, más POAPS y de todo eso. Más POAPS. Sí, sí Más POAPS. Falta mucho. La comunidad latina crezca, pues. Y eso es lo que estoy intentando hacer, tanto conectarme con más gente, compartir todo lo que yo he aprendido y aprender de otra gente, porque obviamente me queda mucho por aprender. Oye, algo que me queda claro a través de esto es que la gente que experimenta junta emociones muy locas hacia arriba o hacia abajo, genera una un un Me mamó cómo te fuiste de arriba hacia abajo, hacia abajo. Un lazo un lazo así muy muy cabrón, o sea, por ejemplo organizar un evento a la gente que lo organiza. Experimentar eso previo durante el post. Una meme, este, una comunidad que hace dien x en una otra güey. O que lo pierde todo porque lo rogué por otra güey. O sea, te te unen. Todo eso une, está loco. Sí, une. Pues, notas, yo ya me tengo que Oye, espérate, güey. No les he platicado de los sidevents, güey. ¿Dónde va? No, pues entonces denle ustedes porque yo ya me tengo que desconectar lo que están corriendo de mi Airbnb, que es el check out. ¿Cómo andas tú? ¿Notas? Yo yo estoy para unos 10 15 todavía. Si quieres, lo lo cerramos ahí. Ahora, chido. Sí, bueno. Dale, dale, Maxi, dale. Invité. Yo estoy todavía en unos 10 15. Mira, invité a Cristo con Alex, güey. Este, ah, no, no sé, creo que andan ocupado. Pero si alguien nos gustaría que subir a platicarnos en eso, a ver si viene por ahí. Lo estuve viendo posteando mucho, muy activo. Ah, no. Creo Creo que me estoy confundiendo. Pero bueno. No, bueno, rápido. Sí, gracias por la la invitación aquí. ¿Qué onda? Platícame tú, buenas notas. ¿Qué onda con la Tab K? Esta es la madre, 122 K. Qué chido. Qué chido. Mijo, los bots están duros, güey. No, no, es la cuenta secundaria, güey, que tenía. Ah, ya, ya. Chingón. Este, bueno, voy voy a dar un un intro ahí para, porque creo que muchos de los que están aquí, bueno, no sé no sé si muchos, ¿no? Pero algunos, si no te conocías, Mexi, pues, Mexi es 1 de los referentes. Yo yo me atrevería a decir, Mexi, te voy a echar muchas flores, pero debes de ser de los más relevantes, yo creo, construyendo en en IRL, ¿no? O sea, quizás, por lo que veo, ya ya no le has dado tanto al tema de de de x, pero pero en IRL te veo bien activo con varios proyectos, con varias empresas inclusive colaborando. De, este, estaría estaría bueno, no sé cómo la veas, Mex, y a ver si volvemos, este, a lo mejor que te sumes también a los spaces estos para para estar dando difusión y actualizaciones sobre lo que estaba haciendo en IRL, porque creo que creo que mucho del de lo que se hace en web 3, pues, queda en en redes sociales, ¿no? Pero me hace que es muy importante. O no sé si más importante lo que se hace en URL, ¿cómo lo ves? Sí, sí, a esta hora me queda muy bien. Encantado, encantado YYY sí. ¿Ya ya no abres el space, verdad? De los que abrieron el lunes. Paré paré un par de meses porque andábamos en chinga con el evento, güey. O sea, sí era el tiempo que le dedicaba que la coordinación de el invitado y hacer el design del flyer y publicar. O sea, sí, no no no vi que era mejor, este, pausar un rato para para tener todo listo para el evento. Por ahí yo estuve viendo todo el tema de sponsors. Este, hubo un equipo de como 20 personas que estuvimos organizando, cada quien encargado de algo. Este, y gracias a ellos y los voluntarios, pues se dio. Pero sí, ¿no? El el a tu pregunta, de acuerdo. ¿Seguiré haciendo espacios? O sea, ya yo creo que regreso Mira, si regreso con esto los lunes está con madre, está chido. Platicemos con mi carta. Pero Sí, porque mira, la la intención, este, la intención de un inicio Sí. Le te digo, la intención de un inicio, pues, ha ha sido de del cambio que yo hice de la cuenta esta, de empezar a medio construir ahí un sitio web donde se muestran las las monedas hispanas YYY herramientas y noticias, no sé, entre otras cosas, pues, será enfocado a a las monedas, ¿no? Este, a las meme. Pero, te digo, conociendo un poquito de cómo se mueve este este ecosistema, sé que posiblemente no estoy asegurando, pero a lo mejor el tema de las memecoins pasa un poquito de moda. Bueno. Pero Si una meme quiere estar vigente, tiene que estar ARL, güey. Aquí está, aquí como doggy, güey. O sea, dando merch, digo, a mí me encanta y y me encanta lo que están haciendo y que tienen todo un desmadre, este, y está chispón, güey, que sube y baja y no, o sea, la la están manejando bien, creo, güey. Este, y generando volumen que es lana para ellos, este, pero estuvieron ARL, este, estuvieron en un evento, creo que esta es la clave, güey. Sí, sí, totalmente. De hecho, de hecho, es parte de lo que comentaba, ¿no? O sea, una moneda, o sea, realmente es muy difícil sostenerla, este, o un proyecto, pero como les comentaba al inicio, o sea, no se trata de si cuando está en 2000000, en 3000000, o cuando está en 100000, o sea, se trata de seguirle dando, o sea, independientemente sea bull market, be market, o sea, hay que seguirle dando, hay que seguirle construyendo, como quien dice, productos, este, y y los que tenemos aquí tiempo, pues, sabemos un poquito cómo pasa este tema de las narrativas. Entonces, la la intención ahorita que me preguntabas de qué iba lo de Latam Market Cap, pues, es básicamente eso, ¿no? O sea, es es tratar de tener un una plataforma, una página donde se centran, pues, tratar todas las monedas, proyectos NFTs, inclusive ya en un futuro ver tema de los creadores, noticias, y cualquier cosa, ¿no? O sea, que se monte en tendencia, pero a final de cuentas es eso, ¿no? Tener una una plataforma donde se centra todo eso. No, me encanta. Pues básicamente es eso. El el el, o sea, no no te he parado de ver de de dejar de ver construir, güey, a través de Deeps Labs y que si los bots y lo que tenías de Telegram, o sea, soluciones para otras comunidades y un y un una página que concentre. Yo la estoy usando chingo, güey, neta. Este, yo sí tengo por ahí este soy muy público que tengo hoy. O sea, conozco a Sampei, he platicado con con con Nisra. Creo que puede llegar a los 10000000, este, pero bueno, porque me decía, ah, igual ellos están construyendo, pero igual tú has estado con VIPs, este, o sea, en espacios, jota, con lo de, o las conexiones que lograste ahora con con con con ¿qué? ¿Wife? Wife. Es Wulleliver, esa madre. O sea, que o sea, chingone la la página, el el el el que salgan proyectos, páginas, y canas de que promuevan las narrativas que nosotros queremos, este, o que la gente quiere. No sé, cabrón, pero qué chido. Sí, y y la verdad es, o sea, a final de cuentas lo había hecho en un inicio como como mame, ¿no? O sea, realmente, o sea, lo he dicho anteriormente, cualquiera lo puede hacer, ¿no? O sea, no es algo tan complicado. Pero, a final de cuentas, pues, se trata de de seguirle implementando cosas, ahí lo que la gente pida. Inclusive, pues, ahí me me estuvieron contactando algunos exchanges, este, Bitso, este, binance, para el tema de de, ¿cómo se dice? De ads De de de Trumpway, o sea, no mames. Sí, los los los CZ, Eric Trump, Donald Trump, el Junior. Pero pero a final de cuentas era por eso, ¿no? Por el tema de de World Liberty. Pero sí sí sí sí realmente sí es como que que mama que le compen sus bolsas, güey. No mames. Y hay que trabajar con las bolsas, güey. O sea, eso es algo que Tiro México es eso, güey. Trabajar por nuestras bolsas. Sí. O sea, sí. Y y en cualquier proyecto, así es. O sea, cualquier proyecto, o sea, si tú estás invirtiendo en un proyecto, o inclusive, pues, si tú eres el desarrollador, pues, hay que chambearle. Hay que estarle, no quitar el lado del renglón y y estar confiando ahí lo que se pueda. Y lo que marca los proyectos y los memes es eso, la gente abandona YYY ahora Sí. La narrativa, lo dono a la comunidad, ¿no? Ya se vuelve un un tema comunitario ya. Ok, está bien. Sí, es la salida, ¿no? Que le dan la salida la salida sana, ¿no? Sí, pero pero no, al final de cuentas, los proyectos, como como decías, son unicornios, ¿no? Este, que no no es fácil. O sea, nosotros tenemos 4, 5 años, otros tienen 7, tú tienes como 7 años, yo creo, me decís, o más. Acabo, creo que sí. Tengo que cumplir 8. Sí, tú sabes que no es fácil. ¿No? Y más más porque hemos visto el, pues, yo creo que el ciclo pasado, me acuerdo que todo mundo con 8000 spaces, o sea, era una guerra spaces en las en el día, en la tarde, en la noche, y era por eso, ¿no? El bull market. No sé si ahora lo vayamos a ver con spaces, pero sí con con con la comunidad bullish, ¿no? En el sentido de construir y todo eso, pero pero bueno, a final de cuentas es parte de, ojalá los que están así ansiosos y activos se queden en cualquier situación, y y pues bueno, no sé cómo, si quieres dejar un último mensaje, Maxi, porque yo tengo una cita. Ok, gracias por invitar. Notas, qué chingón lo que estás cumpliendo con con Latam Market Cafway. Y gracias por la verdad que estuvo en Monterrey, aquí se subió. Listo con Alex, hermano. Ya ya ya me despido yo también. Sigan las redes, estamos ahí al pendiente. Seguiremos haciendo eventos. La idea es seguir conectando con universidades en ciudades donde no hemos ido, estaría chingón. Alumnos que quieran empezar, clubs de Blockchain, con gusto los ayudamos a conectar con con con fondeo. Hay mucho interés y hay muchos programas ya disponibles en en con todos nuestros, la verdad con con la gente que nos patrocinó y con los que no, para que aprovechen y levanten algo de de de de capital a través de un Hackathon, a través de un Adao, a través de un programa de aclaración. Hay muchas oportunidades para los que empiezan a construir y hacen soluciones que resuelven problemas. Entonces, pues bueno, ahí estamos para ayudar a que eso suceda y acelerar la opción de las tecnologías. Pero bueno, nos vemos. Gracias. Bye. Gracias, Mexi. Ahí estamos. Gente, pues, aquí cerramos el espacio. Vamos a ver si el el otro lunes 2 tenemos invitados así como Mexi. Y, pues, ahí cuídense. Cualquier cosa, estamos en contacto. Chao.