================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231207-2-2
Título: 🎙Narrativa: Web3 y blockchain. alt season? o no? se acuerdan de 🆘️
Fecha: 2023-12-07
Host: @TortillasTown
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: 🎙Narrativa: Web3 y blockchain. alt season? o no? se acuerdan de 🆘️. Host: @TortillasTown

Duración: 02:04:00
Escuchas: 84

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mnGepDnQBaKX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mnGepDnQBaKX/narrativa-web3-y-blockchain-alt-season-o-no-se-acuerdan-de

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
La narrativa. El día de hoy van a ver mucho esta palabra en su timeline, si bien en el mundo War 3. Buenos días. A ver, chavalones, están pasando algunas cositas como todas las pinches fucking days. Este en el mundo cripto ahorita personalmente ya me contestó este de de ¿Cómo se llama? De Gabriel de gaming web 3 fue la persona que pagó el del Super Bowl y de, este, me está yendo una notificación que comienza el espacio, qué loco. Y, pues, básicamente, esta persona es la que pagó los 7000000 de dólares por el anuncio del Super Bowl, ahorita estamos con Portal Coin, gaming, estamos viendo los veces cómo se ha dirigido algo de dinero hacia los gaming y onboarding, educación.

[Speaker 0 - 00:01:00]
Son las 9 de la mañana, día 7 de diciembre del 2023. Sé que ustedes pueden tener un horario bastante distinto. GM everyone haven a blacing day, Aquí me apareció justamente el de John Kequihara. GM Mister Joe. Este, ando contestando ahorita a los GMs, viendo ahorita, me están apareciendo muchos, está el tópico. Vamos a revisar ahorita, ¿cómo se llama esto? Vamos a revisar Open Sea, Open Sea. Y voy a revisar el floor price de algunos de los proyectos que estuve mencionando. El Sugar Town ahorita está en 0.34, lo hace unos días cuando estaba en 0.25, es el de Xyngar, estamos viendo que tuvieron un volumen de 156 eTwitter. Wanderers, que es un proyecto también que está relacionado a PortalCoin, está en 0.3 eTrium, ha tenido un volumen de 49 eTrium, Liod Pudges está en 2 88, TradeMack by Jack Butcher está en 0.19 y Block Games Dish Lice está en 0.60 180.

[Speaker 0 - 00:02:17]
Estas son los que me pone como trending y le voy a poner los tops, Pudge Penguin, Borage, Mutantes, Digots y Crypto punks, 1100 100 y tyreum, 992, 464, 3 54 y 2 97 respectivamente. En las últimas 24 horas tenemos a Lill Padges con 288 Eats. No sé eso de top ahorita, es que hace mucho que no usaba Open Sea, de cómo estará, pero quiero buscar el de los CV Crips. Permítame un segundo. Me apareció un New Talking ahí. Crips by over large 2.27. Han estado bajando un poquito de precio, creo que ya le están en 2.43 cuando los estuve viendo. Es interesante justamente por la relación que tienen con porta el coin y todo eso que está pasando ahorita con el ex bueno con el con el co founder de de Rockstar Games.

[Speaker 0 - 00:03:20]
El otro que está buscando se llama Chemppers que fue la persona que me empezó a seguir, está en 0.49. A ver, permíteme un segundo mientras se carga la página. Sí, exactamente 0.49, cayó 0.03 Ethereums en estos 2 días. Y por lo menos aquí, pues, hay 745 owners, que es el 13 por 100. Es una medida bastante baja, ¿no? Que no hay una distribución descentralizada, por así decirlo, que eso en algún momento en los Enerties era muy muy importante. ¿Webtres pobres o millonarios? No lo sé, depende cómo lo veas, ¿no? Hay mucha gente ahorita que sí está haciendo dinero y va a hacer billete y se va a aprovechar de mucha información privilegiada que se tengan para empezar a hacer estas compras, vas a empezar a ver algunas cuentas que tenían mucho tiempo que ni siquiera en Twitter estaban y de repente empiezan a tener todos los whitelist, y es justamente por todos estos grupos a los que ya se pertenecen.

[Speaker 0 - 00:04:41]
Recuerden que cripto Twitter es solamente una parte de esto. Hay mucho que se está desarrollando también dentro de otras redes, incluyendo WhatsApp, Telegram, Discord, etcétera, etcétera. Hasta ahorita yo creo que en estas descentralizadas ya se están formando grupos, ¿no? No se ha conectado nadie, vamos a ver de qué hablamos ahorita. Bueno, vamos a hablar de ese tópico. Tenemos 6 minutos y 9 impresiones. Le voy a dar un like y le voy a dar un retweet al space. Mucha gente perdió el dinero, hay una falta de perspectiva aquí. Ahorita van a escuchar, como le dije, la palabra narrativa mucho tiempo. Les voy a mostrar una cuenta de Seneca, que esta persona es 1 de los influencers que hasta él dijo que era demasiado riesgoso empezar a invertir en NFTs y él empezó a hablar mucho de esos tópicos cuando es una de las personas que más ha tenido atención en el espacio.

[Speaker 0 - 00:05:58]
Les voy a poner que tiene pinado. Está interesante lo que está haciendo. ¿Por qué? Porque está utilizando el algoritmo, el Blast, y CNK, pues, ahorita cambió su foto de perfil, pero en algún momento tuvo un board AVE justamente con un background también morado y lo está dando a la bolita de cristal. Yo creo que esta persona sí tiene una capacidad muy fuerte de análisis y también ahorita es 1 de los inversionistas en algunos de estos protocolos. Esta persona empezó como trader, etcétera, etcétera, le fue muy bien y creo que es 1 de los mayores traders en NFTs. Si no estoy equivocado, es una de las personas que más dinero ganó tradeando NFTs en todo este bull brand market de los NFTs.

[Speaker 0 - 00:07:00]
Literal, todo el mundo lo invitaba, tenía bien poquitos followers y lo invitaban a todos los Lifeside and YouTube, etcétera, etcétera, para que él empezara a hablar, Él empezaba a enseñar todas sus métricas, sus estadísticas, cómo analizaba el sentimiento, etcétera, etcétera. Hasta que llegó en un momento en donde dijo, esta madre ya reventó, yo no recomiendo invertir a la gente en los NFTs, etcétera, etcétera. Si sabes que vas a estar aquí, es un juego de alto riesgo, y empezó a hacer su retirada un poquito pública. Después volvió a entrar. Ahorita, ¿por qué les hablo de él? Porque justamente, pues, es una de las personas que les fue bien, es una de las personas que hizo 1000000 de dólares, ahorita tiene 370000 suscriptores, digo, followers.

[Speaker 0 - 00:08:07]
Entonces, hace como 6, 7 horas, permítame un segundo, ahorita voy a tener un espacio, de hecho, le voy a dar retweet. Microverse Epic and You Aref Digital Story storytelling, y habla de narrativas, y hace algunas horas publicó algo sobre narrativas, pero ya no lo encuentro, ¿eh? Permítame un segundo. Ok, hace 5 horas hasta aquí, tiene 11600 impresiones. Aquí estoy haciendo un tweet, un

[Speaker 1 - 00:08:49]
retweet.

[Speaker 0 - 00:08:52]
Min economy or emoji economy. Es una persona que yo creo que entiende, que también cuando le puse unos emojis me empezó a seguir en algún tiempo, ahorita lo platico un poquito temprano y por eso le estoy poniendo un poquito de atención a este tópico, ¿no? Porque dice pienso que la narrativa de todos los que todos están hablando es esto. ¿Por qué? Porque este espacio le pusimos narrativa con una intención y decidí ponerle así a las 9 de la mañana cuando decidí ingresar al catálogo al catálogo al calendario de caro, bienvenido agent y ahí fue cuando tomé esa decisión. Hay 2 narrativas que estoy poniendo arriba, la narrativa de los web 3 pobres o los millonarios. Hay mucha gente que literal perdió todo su dinero, su capital y le siguen vendiendo la ilusión que se van a volver millonarios, que solamente tenían que aguantar y los van a seguir utilizando de Exi Liquidity. Ahorita también yo creo que mucha gente ya se dio cuenta de que no van a poder engañar de una manera tan fácil aquí en en en Twitter, y por eso también se están enfocando en otros canales, incluyendo la parte de TikTok, en donde se está levantando mucho capital fresco con unas audiencias que tienen mucho menos conocimiento que la gente que está en Twitter o que ha participado en la web 3. Entonces, el 90 y tantos por 100 de la gente, no tengo las métricas ahorita, en mi punto de vista, en mi opinión, y me atrevo a decir que es arriba del 90 por 100, perdieron dinero dentro de aquí.

[Speaker 0 - 00:10:01]
Si ustedes quieren hacer eso, pueden rehacer todas las wallets, y solamente fue una pequeña cantidad de gente que alcanzó estos 1000000. Obviamente, esta gente, muchos de ellos no saben exactamente qué fue lo que pasó en todo el ecosistema, están contentos, siguieron participando en grupos y piensan que todo mundo se volvió millonarios y vuelven con esas mentalidades. Ahorita lo estoy viendo más que nunca en esas mentalidades de culto y ahorita estoy viendo cómo les están dando para atrás en ciertos espacios. Entonces, estas son las narrativas. Hay muchos gente que se volvió pobre que ahorita quiere ganar dinero, hay muchos millonarios que ahorita quieren volver a aprovecharse el ex el liquity, pero creo que muchos de estos millonarios van a ser pobres en el siguiente cycle porque no alcanzaron a entender todo lo del Bear Market, principalmente por la desaparición que tuvieron. Y ahorita vuelven, este, a volver a invertir todas esas ganancias con las que se han paseado por todo el mundo en estos días, en estos años, en estos meses. Dale, diligent. ¿Cómo andas? Buenos días.

[Speaker 2 - 00:10:53]
Soy Don Mike Bobou. Saludos. Nomás aquí escuchando, tratando de conectarme aquí con la plática, a ver qué salta. Y pues sí he notado que observado que está bien activo. So, andas ahí, este, realizando tus investigaciones parece porque publican bastante de lo que está pasando en el Web3 y pues eres un, este, está sirviendo como una buena fuente de información de lo que está pasando en el espacio. Sigue, la par.

[Speaker 0 - 00:11:32]
Mira, Aisen, yo solamente puedo compartir lo que mis ojos ven. Yo no utilizo bots ahorita para hacer engagement, utilizo ciertos mecanismos ya para agilizar las cosas, pero no puedo compartir todo lo que veo, ¿no? Entonces, no me consideren como la única fuente de información y sé que puede haber otras tendencias de las que yo estoy descuidado, también así que si ustedes conocen algo Reddit, algún call rectlitro, algo, si quieren compartirlo. También estén atentos de que eso les pueda afectar su algoritmo, su reach, si lo hacen mucho. ¿Qué onda, Malandra? ¿Cómo andas? ¿Cómo ves? ¿La web 3, ¿hay más pobres o hay más millonarios? ¿Qué onda, güey?

[Speaker 4 - 00:12:06]
Pues, yo veo gente pobre, man, o me estoy rodeando de gente pobre. Pero bueno, nada, aquí estamos. Yo yo me considero una mal pobre. ¿Por qué? Porque bueno, no tengo dinero, pero me gustan

[Speaker 1 - 00:12:22]
los lujos. Pero

[Speaker 4 - 00:12:24]
nada, te quería saludar porque ya estaba en varios espacios y nada más de 80, entonces bueno, subí ahí para saludar y de una vez aprovecho, saludo a Ayen, Y bueno, aquí

[Speaker 0 - 00:12:37]
estamos. No, saludos. Sí, sí te he estado viendo, ahí te he estado viendo que has estado viendo algunos spaces y saliendo también de los tópicos de Web 3. Oye, Malandra, ¿tú cómo ves ahorita el movimiento Web 3? ¿Cómo ves ahorita el acelere espacio Anglo y ahorita también el espacio latino que ya hay más espacios que la chingada?

[Speaker 4 - 00:12:54]
Pues, yo siento que estoy presenciando otra vez el inicio del bull. Desde que CZ renunció a su cargo, ya eso para mí fue la señal de que se venía un bull y que veo, pues, nada más, yo siento que ahorita mismo de mi timeline YYY también porque dejé dejé mi cuenta anterior, que era como de más web 3, que eso es como lo que quiero hacer ahorita en esta cuenta, tipo seguir a la gente que realmente tiene la información curada. Yo siento que tú tienes la información curada, y lo de las narrativas es algo grita que me gusta ese tema, me gusta cómo lo estás enfocando, la verdad. Creo que que no estás alejado de la realidad y aparte tienes un histórico que de 5 le atinas a 3, por lo menos, es un buen promedio, así que aquí estamos.

[Speaker 0 - 00:13:51]
Ahí van, ahí van los promedios, ahí van ahí van los abreos, ahí hay cositas. Las narrativas están bien cabronas, Melandra. Yo creo que ahorita no se puede descuidar ninguna. Porque llegando las comunidades ya como que ya entendieron, somos un micropartido político, y ahorita vamos, ve ve el otro espacio del bar que justamente están utilizando el de Patch y Pinguez como lo que están haciendo bien, también criticaron algunos errores en sus puntos de vista, que para algunos son errores y para otros lo que se tiene que hacer. Y empezaron a decir que era un hate space, pero se conectaron 600 Patch y pingüins, fue el día que subieron a 10, ¿no? Yo creo que se asustaron todos. No mames, va subiendo ahí ese tiro mis y estos güey siguen hablando, se va a bajar a 5. Y llegaron You speech a hate space, fate space, madafackers y que no sé qué desmadre. Estás diciendo ya lo estás utilizando con mi protocolo? No estás innovando, le dijo, tú eres mi cliente.

[Speaker 4 - 00:14:52]
Sí, está duro, está duro. Por eso ahorita mismo existe la posibilidad, y por eso es que estoy un poco también como actuando diferente al boom anterior, que en el boom anterior yo le estaba apostando como a las a las tecnologías Blockchain más duras, tipo Famiera Ethereum, Solana y bitcoin. Pero ahora mismo estoy tratando también como de diversificar un poco porque, o sea, es mi percepción, pero siento que en este bul no no siento que vaya a tronar tanto a Ethereum, pero bueno, capaz estoy equivocada, y siento que no va a tronar tanto porque hay demasiada oferta, o sea, y hay más más otras más otras tecnologías más atractivas, con tecnología un poco más sí, más amigable, más friendly, entonces estoy como buscando esa tecnología que que va a tronar, que no creo que sea de Ethereum esta vez, pero bueno, tal vez estoy equivocado y estoy hablando pendejadas.

[Speaker 0 - 00:16:11]
Puede ser, puede ser, Melandra. No, no sé. Es que mira, ¿sí estás viendo la competencia ahorita de Ethereum, estás viendo ahorita cómo se debilitó la fuerza de los Ethereum con los Ordinals, con otros protocolos con Solana. Y estás viendo ahorita, pues, básicamente, el alza de Solana que todo mundo está diciendo que ya habían valido verga y muy poquitos se animaron a decir que compraran en 8. De hecho, el Mexi también compró ahí en esa temporada. Ahorita sí andan 60 dólares ya llama la atención de todo mundo, pero sí, la parte de las transacciones y al final de cuentas todo mundo le vale verga si es Nier, si es Optimism, si es bitcoin, o sea, lo que quieren es ganar plata, Malandra, en mi punto de vista, fuera de todas las pinches narrativas.

[Speaker 4 - 00:16:47]
100 por 100, 100 por 100, y es es allí como lo que yo, esa es mi información que estoy tratando de buscar, si pongo, tengo una amiga que trabaja en Teso, estoy tratando de buscar información, otro que trabaja con Algorand, también estoy tratando de buscar información, porque creo que estás que, aunque Tyrion sea como que, digamos, haya Yo siento que lo que va a salvar Tyrion es que hay muchas layer two dependientes de Tyrion, y lo de Solana es un tremendo ejemplo, la verdad que sí. Es como lo que estoy diciendo, capaz estoy hablando paja y no es así, pero creo que todas estas otras lockheed, como Tesesus Algorand y tal, están buscando como hacer alianzas estratégicas con con otro tipo de empresa, poco más de la vida real. Ahí siento que puede haber como un un cambio, pero no lo sé.

[Speaker 4 - 00:17:48]
O sea, es mi percepción desde muy afuera, pero definitivamente tienes razón, o sea, aquí a nadie le importa si una tecnología es más rápida, si puedes hacer más de 1000 transacciones por segundo. Aquí todo el mundo está pendiente de ver cuál es la que va a dar dinero, ¿sabes? Y estoy también siguiendo mucho el tema de las memecoins. Eso también me tiene muy muy interesada. También siento que va va a haber un nuevo va a tronar una memecoin que no sé si es Pepe, no sé si es Groc, pero siento que también va a tronar ahí tipo a los dogecoin, ¿sabes?

[Speaker 0 - 00:18:32]
Sí, sí, sí. Yo creo que sí va a haber varios memes que van a hacerlo por simple y sencillamente por la cantidad de gente que quiera apostar ahorita. De hecho, ahorita el prisma nos va a aportar un poquito porque ha estado poniendo algunos post bastante interesantes en donde dice, no manden, ya ya ya estoy viendo varios post en donde los detecta cuando los van a liquidar y está trackeando eso. Esa parte yo no lo estoy trackeando. Pero sí, Malandra, ahorita va a estar bien bien bien cabrón esa esa parte que tú dices. ¿Qué onda, Prisma? ¿Tú qué nos puedes platicar ahorita de los de los Bitcoins y de todos esos esas esos swipings que estás viendo de carteras?

[Speaker 5 - 00:19:02]
No, pues fíjate que yo digamos que lo agarro voy siguiendo como temporada, ya sea alcista o bajista. Generalmente en la bajista, este, pues eso es lo que falta gente metiendo long y short. Pero cuando viene la temporada alta, pues empiezan a atascar, ¿no? O sea, o sea, tratan de de seguir si lo quieres ver de esta manera como que la tendencia, pero al final, bitcoin lo que va a hacer es, en general, bueno, cualquiera de las 2, ¿no? O de la mayoría, Ethereum, bitcoin, o sea, las principales, se va a mover primero hacia la zona donde está la mayor liquidez, luego va a retroceder hacia la otra zona, y una vez que los borra, digamos que se queda otra vez haciendo ahí un rango, esperando a ver en dónde se empieza a poner la gente. Entonces, yo he notado que eso viene sucediendo ya de de con anterioridad. Y pues obviamente eso no no cambia tampoco mucho la dinámica, pues de los halvings y la subida, ¿no? El único evento que yo sí noté que fue un poquito distinto fue esta cuestión que venían manejando de que no iba a bajar All Time Hight, porque eso lo habían manejado durante vario tiempo.

[Speaker 5 - 00:20:10]
Decía, no, es que bitcoin no va a caer a menos de 20000 porque nunca ha caído a menos de del All Time Hide, ¿no? Y, pues, ya sucedió. Yo lo veía venir por la forma en la que en la que subió YYY igual por la forma en la que estaba bajando, ¿no? O sea, creo que al final esa misma dinámica se se va se va a seguir respetando. Y lo que sí me da un poquito la impresión es que creo que ya no van a ser tan tan grandes las ganancias, ¿no? O sea, en un inicio, pues, era 1000 x, 2000 x. Creo que cada vez se va a ir haciendo más pequeño la brecha, o sea, va a ser 100 x, luego 50 x, luego tal vez 10 x, luego va a ser un 4 x, un 2 x, y también por las tecnologías que están saliendo. Antes antes, toda esta cuestión de los bots, pues sí, todos los robots, digamos que estaban a manos de de las empresas que son las Exchange y pues básicamente ellos manipulaban en cierta manera esa parte del mercado. Ahora si tú te fijas ya cualquiera tiene acceso este a estas estas herramientas y me dan también la impresión de que lo que va a suceder con eso es que se va a reducir bastante la volatilidad en en varias monedas de de pues sí, de de de esto de de criptomonedas y en general, ¿no?

[Speaker 5 - 00:21:21]
O sea, al final los bots lo que están haciendo es encontrar, este, esas brechas de de intercambio de oportunidad y obviamente tú al momento de tomar liquidez, hacer esos trades, pues vas reduciendo esos esos, ¿cómo te podría decir? Esa ese margen. Entonces lo que se hace es que vas aplanando si lo quieres ver de esa manera el mercado. Entonces a mí me da la impresión de que en un futuro más adelante se va se va a empezar a aplanar. Lo que sí puede ser un evento considerable, pues es lo que siempre han venido mencionando, este rollo del flipening. Yo no estoy seguro de que eso pueda suceder. Me da más la impresión de que va a ir por esta onda en donde los gobiernos van a meter justamente sus monedas, este, digitales y por ahí van a tratar de de meter esa presión. Aunque, pues, ya se está viendo que hay cierta adopción, ¿no? Por ahí está, creo que Argentina, ya dijo que también creo que va a meter, este, bitcoin. Salvador aparentemente ya está en números verdes, y pues a ver qué qué va sucediendo con esta cuestión.

[Speaker 5 - 00:22:24]
Porque ya el momento en el que estas monedas empiecen a hacer de curso legal en algunos países, para mí ya es una señal de que no se va a ir a 0. O sea, ya sí güey, puede bajar tal vez a niveles que no no se podrían imaginar, pero ya esta cosa no cae a 0. Entonces mientras exista, si lo queremos ver así a un piso en donde se sabe que no es 0, significa que va a haber una economía alrededor de este ecosistema. Y pues creo que eso de alguna forma es sano, ¿no?

[Speaker 0 - 00:23:02]
Creo que sí. Y creo que tienes mucha razón ahí en el análisis que tú tienes. De hecho me me gustó bastante la la perspectiva. Pero ahorita también, por ejemplo, ¿qué opinas tú de del ecosistema de altcoins fuera fuera de de Ethereum y de bitcoin? Porque, por ejemplo, ayer me mandó un mensaje un primo mío sobre Vonk, y me dice, oye, me acaban me acaban de mandar esta moneda, y ahorita me mandó un mensaje hace unos minutos y me dice, ¿mapa hundred twenty percent? Me dijo. Es el chavalo que se ganó 800000 dólares con Doge. No me escucha a mí, pero sí escucha a sus amigos, pero le da mejor con sus amigos que conmigo.

[Speaker 5 - 00:23:34]
Es que fíjate, las altcoins están justo en la barrera, o sea, están en la resistencia para tronar hacia arriba. Entonces, va a depender de que se se rompa esa resistencia, o sea, están justo en en el tope. O sea, si las altcoins, digamos que pasan esa barrera y como que el movimiento que siempre espera 1 es que rompa la barrera, pero le hacen como lo que dicen, el te joden, o sea, sube, luego la gente se mete en long, baja, los vuelven a liquidar, los truenan. Pero ahí es donde se tiene ya sea que formar un rango, esperar, y y justo ahí si si sucede eso, o sea, si si una vez que truena el precio no cae y se mantiene, digamos, ahí lo quieres ver por lo menos un mes, 2 semanas, un poquito más, este, de 2 semanas a 2 meses ponle que se mantenga ahí, ahí sí ya podríamos estar hablando de que ya entraron en en la parte en donde podría eso rebotar al alza, y ahí es donde está el tema, que hacia arriba ya no hay resistencia. O sea, una vez que porque ya están como en ese límite, o sea, la siguiente resistencia está muy alta. Entonces, estás hablando de que la liquidez que que entraría, o sea, si bitcoin obviamente sube Ethereum y esta cosa los los jala, porque obviamente cuando ellos suben las demás altcoins, se ven empujadas por esto.

[Speaker 5 - 00:24:46]
Porque al final están vinculados. Fíjate cuántos proyectos lo que hacen es meter liquidez, ya sea en USDT o en BTC o en Ethereum o en sus monedas de la Blockchain principales, ¿no? O sea, la Ana Polygon, estas están vinculadas. Entonces al final todo el mercado se arrastra en esa dirección. ¿Cuál es la diferencia? Que obviamente esas criptomonedas al tener muy baja liquidez, cuando estas monedas suben pues obviamente su liquidez incrementa de forma exponencial, ¿no? Se vuelve una cuestión brutal. Ahorita el mercado de altcoins, si tú te vas ahí a TradingView y le pones el total cripto, creo que es el total 2, en donde te excluye bitcoin y ethereum, te das cuenta que están justo en la zona para para reventar. Entonces, lo que hay que esperar es que esa cosa reviente, o sea, que suba, que pase esa barrera, luego que retroceda un poquito y ya. Obviamente, te la puedes jugar, pues, meterte ya desde ahora y ver qué sucede, ¿no? Considerando que, pues, está ahí simplemente no podría pasar la resistencia y podrías ir para abajo y ya está. Pero si eso truena, sí, estaremos hablando de que esta cosa va a subir y, pues, ahorita ya ves que está, pues, ya estamos llegando, o sea, estamos casi por cruzar la la barrera en donde empieza lo que dicen el bull room.

[Speaker 5 - 00:25:58]
Si eso sucede YYY sigue la misma dinámica, pues sí. Las ganancias obviamente son son más altas en altcoins. Aquí la la pregunta YYY en donde está el el tema realmente es si esa altcoin en la que te estás metiendo realmente va a seguir la dinámica. Porque pues puede ser un proyecto trampa, ¿no? Puede ser un proyecto donde te van a tirar root pool, te van a bajar, te van a robar, y ahí es donde está el tema. O sea, tienes que estar en al menos en una zona en donde tengas cierta seguridad, ¿no?

[Speaker 0 - 00:26:31]
Por ejemplo, Washer, Prisma. Ahorita yo creo que muchos de esos son análisis fundamentales y muchas de esas cositas técnicos y todo. Pero también en muchas halcons yo creo que es imposible por la facilidad de manipulación al igual que en los NFTs. La moneda que subió de mi primo, My Fence of Advice, es Bunk. Hay una historia interesante con Bunk porque son las personas que estuvieron detrás del airdrop de SOS, que fue el primer airdrop que le dieron a la gente que tradiaba NFTs en Opensea. Entonces, ahí hubo bastantes 1000000 de dólares y ese alcanzó un market cap fuerte. Bunk creo que fue 1 de los primeros altcoins dentro de la red de Solana, y ahorita esa es la que está publicando CryptoBanter. CryptoBanter es el que tiene el segundo canal, o el tercero más grande de de cripto en YouTube, y ahí es en donde te digo, o sea, todo el poder social de los pompeos de un pinche post con una cuenta con 1000000 de seguidores. Pero tiene 69 likes aquí en Twitter, ¿eh? Pero ahí está el tuit hace 4 horas, y ahorita mi primo me mandó un mensaje hace 125 am, hace 2 horas, 2 horas después de ese post, donde me dijo que 125, y él me mandó lo de Bong, me lo mandó a las, ayer me lo mandó, permítame un segundo.

[Speaker 0 - 00:27:36]
Look it up me dijo. Me lo mandó, es que él es más gringo que mexicano. Me lo mandó a las 10 57 am. O sea, ayer me lo mandó a las 11 am y me dijo, mira, le acabo de invertir a esto. Y ahorita me manda un mensaje, estoy 120 por 100 arriba. Entonces, a él le llegó la señal un poquito más rápido que lo que lo que lo tenía Crypto Banter. Y eso es lo que te digo. O sea, qué grupos alfas, en dónde la recibió. Y te voy a decir exactamente en dónde invirtió. Él ahorita metió en Uphold, se llama en donde está en donde la está comprando. Entonces esa plataforma tiene sus traders y todo. No, yo no conozco Prisma.

[Speaker 5 - 00:28:12]
Ah, sí. Fíjate que esa de Utah es igual una app móvil. Yo la he llegado a usar así como leve. Y está está bien porque te permite cambiar de entre varias divisas y te te permite cambiar también entre entre criptomonedas. Y con esa igual puedes hacer envíos, ¿no? Pues como Bina, el binance y todo este rollo. Pero pues esta está como muy enfocada en la cuestión móvil. Y de hecho esa esa plataforma de sí es es Ocult, ¿no? La que la que dices.

[Speaker 0 - 00:28:41]
Mi primo no usa computadora. La mayoría de la gente no usa computadora, y este güey en cripto se gana 800000 dólares con Dogecoin. Ahorita no usa computadores. Por eso lo móvil. Es tan importante lo móvil, güey. Que conste. Es tan móvil. Y fíjate, esa esa plataforma,

[Speaker 5 - 00:28:56]
este, hasta donde tengo entendido, también tenía como un convenio con esta moneda que se llama Bat, que por ahí te comenté, la de Brave Browser, que es el explorador, este, de Internet que te bloquea todos los ads, te bloquea toda la publicidad de de todos los sitios web y ellos te pagan, este, por utilizar su explorador web. Entonces, pues obviamente no te pagan mucho, ponle que te dan dar a dar como un dólar o 2 dólares al mes por estar usando ese ese explorador. Y el pago justamente te lo hacían en esta billetera de Umhol. O sea, tú vinculabas, este, tú le decías mira, esta es mi billetera, ponías tu billetera ahí de de de, o sea, te creabas como una wallet y luego ya vinculabas tu cuenta de Umhold, y ahí ellos te iban haciendo, este, los pagos por utilizar, este, su navegador de internet. Obviamente la publicidad que te llegaba a salir a ese de ese internet es publicidad pagada por la gente que, digamos, está en ese proyecto Y y parte de esa publicidad que se pagaba, una una parte de las ganancias estaba distribuida obviamente para el proyecto y la otra para las personas que, pues, que están viendo la publicidad.

[Speaker 5 - 00:30:01]
Entonces digamos que es como si a ti, YouTube y todas todos estos anuncios que aparecen, el 50 por 100 de esa publicidad se fuera para ti directamente como ganancia y la otra para la plataforma, ¿no? O sea, es más o menos ese el modelo de negocio que tienen. Y tú le puedes configurar ahí, o sea, tú le puedes decir, oye, yo sí quiero ver anuncios, o literal le puedes decir, yo no quiero ver anuncios, no quiero ganar y y ya está, ¿no? Tú ahí tiene configuraciones para que tú le digas cuánto. Entonces, sí, te digo que esa es la parte que yo que yo he visto que tiene que suceder. O sea, tienen que empezar a conectar los ecosistemas y tener herramientas realmente que sean funcionales y y que 1 pueda decidir, ¿no?

[Speaker 0 - 00:30:44]
Mira, ahorita me trajiste muchas memorias de Dodge y ahorita también mi primo. Este güey invirtió en Dodge en en Cuando invirtió en Dodge fue porque lo podía hacer en Robinhood, ¿no? Aparte que Robinhood te ofrece créditos, si tú tienes cierta cuestión en en en cripto o en stocks, tú puedes sacar crédito sobre eso, etcétera, etcétera. Entonces, eso es lo interesante, ¿por qué? Porque Robinhood te permite la posibilidad de brincarte de stocks a básicamente criptos, aunque no estés descentralizado, pero es, yo creo que Doge, cuando Elon Musk, que andaba con todo eso, estaba Robin Hood, lo pusieron ahí. Y esa parte cuando brincó a Robin Hood, que mucha gente está en su celular en Robin Hood, mucha gente en la pandemia estaba, no sé ahorita. Fue, yo creo, 1 de los mayores impulsos fuera de lo de Elon Musk, ¿no? Yo creo que se le atribuyó mucho a Elon Musk, pero se olvidó esa parte de Robin Hood, que fue lo que provocó lo de AMC y todas esas partes. Esa esa de AppHood no la conozco. No sé qué centralizada este, me quedó una idea más o menos de como me dijiste, sí me llama la atención. ¿Por qué? Porque un primo mío que le hablaba de SPAC y todo de repente me marca y me dice, oye, me dice, esta moneda tas tas tas. Y como digo, este güey nomás se mete a cripto cuando sabe que va a haber ganancia, se sale y nunca ha estado en Twitter.

[Speaker 0 - 00:31:50]
Nunca ha usado redes sociales para empezar, ni siquiera usa computadora, pero no es tan lejos. Y así como este güey que tienen portafolios grandes, hay otras personas que tienen unos portafolios grandes que no están en redes y que mueven mercados, ¿no? ¿Dónde llegó la señal? No estuvo ese alfa en Twitter, no estuvo en TikTok, está en grupos de personas que dicen, bueno, estos güeyes ya tienen las mismas carteras que yo. O sea, no le voy a pasar el alfa a una persona que tiene 100 dólares cuando yo tengo 500000 en juego, para que después este pendejo le diga a 1000 personas y luego me joda la jugada. Pero yo creo que ahorita se van a empezar a ver muchos de esos, y ya yo creo que ya se están dando cuenta las narrativas con algunos tweets que piné ahí arriba, Prisma. Pero sí creo que el aspecto social ahorita va a ser 1 de los motores más fuertes para para estas madres de las cripto. Yo creo que ahorita todavía pueden hacerlo sin groophots, pero muy pronto no. Y yo creo, ahorita no sé cómo cómo va esta madre de Bunk. Una de las historias de Bunk es que Bunk, los creadores han participado en espacios latinos. ¿Eh? Yo los tuve, yo los invité a criptovino y a 999, que 999 era el que quería comprar los Patty Penguins que hizo una oferta, que al final no se los vendieron a él y se los vendieron a Luca Nets.

[Speaker 0 - 00:32:54]
Entonces, antes de Patty Penguins, el creador de Bunk, el creador de SOS se le puso al tiro a Colle Ethereum por todo lo que andaba haciendo y Luka Nets fue el que terminó comprando el proyecto. Pero creo que le había hecho una oferta como de 14000 Ethereums, estaba algo fuerte la oferta que le hizo a Colle Ethereum en ese momento. Esta persona ahorita trae la moneda de Bong, Bong la está pompeando ya a Crypto Banter y en algún momento me ofrecieron trabajo estas personas para integrarme al equipo. Laura sí tomó el trabajo, en ese momento estamos cojosteando y Laura sí trabajó con este grupo también. Ya después no sé qué pasó ahí con lo de eso es, pero esta hicieron algunos eventos ahí en Nueva York en los NFTs. Entonces, a mí me llama la atención desde las narrativas ver cómo ahorita Bonn, con toda esta trayectoria, este, está empezando a tomar ahorita esa como el posible siguiente Dodge Nath Financial Advice, puede ser que ya se haiga acabado el pompeo y que estas personas ya no tengan tracción y haigan aprovechado los poquitos followers o liquidez para empezar a dopear. No he revisado las análisis ni la ni ni nada de de esta madre, pero sí me llama la atención cómo va alineándose todo y qué ciertos grupos están empezando a tener poder.

[Speaker 0 - 00:33:56]
Y ahí nos damos cuenta de que ellos, esos cabrones, le ofrecieron trabajo básicamente a todos los latinos, Prisma. Dijeron, si alguien quiere trabajar algo, mándenos sus currículums porque andamos contratando. Entonces, mucha gente de 1000 personas que escucharon, yo creo que mandaron una solicitud, Prisma vocero.

[Speaker 5 - 00:34:15]
No, pues es que fíjate, o sea ahorita también creo que ese es otro dato por ahí que anda, la cuestión de que están perdiendo también un poco de poder esto de las exchanges. O sea, las centralizadas están teniendo flujos hacia afuera, o sea la el bitcoin ya realmente no está con ellos, está está saliendo. Eso significa que, como dices, existe un mercado diversificado, ya descentralizado y esa es otra de las cuestiones. O sea, todo este rollo de los ETFs, de BlackRock y todo. O sea, esos vatos no le van a ir a comprar a binance, no le van a ir a comprar el bitcoin si es que lo ofrecen. Y no solamente es una representación, porque ahí hay que ver cómo aterrizan y cómo determinan eso. Si al final sí lo van a tener respaldado directo con la moneda o solamente va a ser algo que está siguiendo el valor. O sea, y hay que ver cómo van a ser este esa movida. Pero al final si lo van a tener respaldado, pues no se lo van a ir a comprar este a a estos este empresas, ¿no? O sea probablemente por ahí hagan algún acuerdo así con Coinbase, con vainas, que por ahí también ya tenían algunos.

[Speaker 5 - 00:35:20]
Y a pesar de todo este rollo del CC, pues ya ya los tenían en la mira, ¿no? O sea, ya estaban trabajando de la mano, ya tenían ahí la vigilancia justamente de este gobierno. Lo que sucedió fue eso. Están empezando ahora a tener flujos de efectivo y esto se está manejando por fuera. Entonces hay muchas maneras de adquirir, porque por ejemplo los mineros pues sí, algunos van y lo venden ahí a los exchanges, pero otros lo guardan o lo venden por fuera, ¿no? Entonces esa es la cuestión, que hay diferentes mercados y ese es el punto o la parte importante, ¿no? Que todos estos grupos al final tienen una economía vinculada con alguna moneda o con algo, y no necesariamente tiene que estar conectado a algo centralizado. O sea, ya tienen ellos la forma de moverse por fuera y ya tienen de alguna forma pues sí un plan, un un un proyecto que les permite hacer eso de manera sustentable económicamente para ellos, ¿no? Obviamente hay algunos que no lo logran y se van para abajo, otros que probablemente sí lo van a lograr.

[Speaker 5 - 00:36:20]
Pero pues al final ese es el objetivo en teoría del cripto, que no haya un gobierno controlado

[Speaker 0 - 00:36:27]
¿Tú te acuerdas del? ¿Tú te acuerdas del airdrop de SOS?

[Speaker 5 - 00:36:32]
No, no, no. Ese sí fíjate que sí no lo ubico.

[Speaker 0 - 00:36:36]
Ese ese es el open down, o sea, ese fue el el de los creadores de Bong. Sí te entiendo ahorita todo lo que estás diciendo y te lo agradezco mucho porque hay mucha información de valor, así que si no le entendieron a Prisma vuélvanlo a escuchar, por favor. Oye Prisma, al final todo se va a ir a donde esté el dinero, donde esté la atención. ¿O me equivoco? Claro. No, claro.

[Speaker 5 - 00:36:59]
Sí, o sea, es que definitivamente fíjate, es lo que te decía, todas las plataformas, todo esto está diseñado para eso, ¿no? Inclusive los algoritmos de inteligencia artificial, ese es el principal foco. Y por eso es que todo este arreglo de las estrategias de clickbait, de cuánto tiempo estás en la pantalla, cuántas impresiones te va a dar. O sea, está todo centralizado en eso, ¿por qué? Porque al final el gancho era la publicidad que ellos te van AAA vender, pero yo creo que ahí es donde donde se va a empezar a a cambiar un poquito esta cuestión, si va a estar centralizado en la atención, pero ahora va a tener que ser una atención efectiva, ¿no? O sea Prisma. Ya va va a contar realmente Prisma, interrumpiéndote ahí justamente porque lo que acabas de decir, la atención efectiva. Fíjate el emoji que acabo de poner arriba. ¿Te recuerda algo? A ver, a ver. El el ¿El del doggy? ¿El de Monga o cuál?

[Speaker 0 - 00:37:52]
No, el SOS, el emoji que puso en el espacio, cambié el título. ¿Se acuerdan de?

[Speaker 5 - 00:37:57]
Ah, ya, ya. No, fíjate que te digo que no no no no no recuerdo esto de de meses. Guáchate, esto pasó en diciembre del 2000 veintiuno.

[Speaker 0 - 00:38:07]
Ok. Estaba estaba un sentimiento Verish en ese momento, porque fue yo creo que la primera vez hubo enfrentamientos de narrativas distintas y que algunos proyectos les fue mal y otros bien, y muchos se separaron alianzas. Vampire's Indicaid, esa temporada. Entonces, ¿qué pasó? Como en ese momento todo mundo estaba lanzando tokens y salió LuxVer, y LuxVer si tú tradiabas en ellos, te decían que era un marketplace más descentralizado, que el OpenSea valía verga y te empezaron a dar tokens. Entonces, después de ahí, como OpenSea se negó a dar tokens, estos cabrones en protesta traquearon todo todo lo toda la actividad que pasó en OpenSea desde que inició y les dieron un air drop equivalente a cuánto habían trahideado, ¿no? Entonces, las carteras grandes, las ballenas, se volvieron locas y fue la primera vez que la atención del espacio NFT se giró una moneda sin que la gente en el estilo supiera. Ese emoji se lo ponían todos, ¿no? Los espacios, había 50 espacios, hablando de eso es que un air job, todo mundo festejando porque a la gente, el open sí vale verga, no nos quiso dar esto y nos dieron esto del eso es.

[Speaker 0 - 00:39:08]
Esa gente del eso es, después criticaron mucho a Alex, ¿no? Por lo del question mark que traigo yo puesto ahorita aquí. Pero los primeros que aplicaron esa estrategia así masivamente fueron los de eso es. Que era un emoji gratuito, que era una protesta, que porque lo estaban haciendo muy token gate de todo, y todo mundo estaba haciendo token gating y estaban hablando de que no no era bueno. Entonces, ahorita eso no es financial advice nine, invierto ahorita en Bong, y si quieren háganlo, y si no, no. Pero esos son los mismos creadores detrás de Bunk. Entonces, ahorita esa esa retención de atención, si tú te fijas ahorita quién brincó a Portal Coin, Rockstar Games. Está brincando el creador de los board Apes, está brincando ahorita eso es Bunk con CryptoBanter, que también en vivo los últimos días hemos tenido Mario Nafal con Rann Uber y con personas del sector web 3 que apoyan los NFTS y otros que no. Y el Rann Uber se encabrona cada vez que le mencionan web 3, dice que es una bola de Griffters. Pero no, ninete nine por 100 es el Griffters, es el Griffter space of AAAAA cripto, dice. Don't talk about it you know what that leads to.

[Speaker 0 - 00:40:11]
Entonces Prisma, estás viendo ahorita cómo ciertos grupos de poder están empezando a pelearla y no sé en dónde vaya a ser el punto de quiebre. No sé si vaya a ser una manipulación con dinero o una manipulación a través de redes sociales. ¿Tú qué piensas?

[Speaker 5 - 00:40:30]
Ay, es que no sé si porque puedes, o sea, puede ser en en en en los 2 lados, pero al final te digo que va a terminar dependiendo de qué tan efectivo sea esta cuestión de, te digo, como de retener la interacción. Porque si logras retener como ese flujo, o sea, tienes la la atención, sí, ¿ok? Porque puedes jalar la atención, ¿no? Te decía como ese rollo del clickbait, bait, pues puedes estar ahí baiteando a la gente, traerla y todo. Pero al final eso no no va a generar un vínculo, no va a tener atracción porque saben que, pues, la gente se siente engañada y se va. Pero si logro que Saben que la gente se siente engañada y se va. Pero si logras mantener dinero. -Roberto Ibarra: Exacto. Si logras mantener esa conexión constante y flotando ahí, básicamente ya tienes el negocio. Al menos ya tienes amarrada por lo menos la parte de la mercadotecnia, la parte de el flujo orgánico y ya de ahí obviamente lo que sigue el siguiente paso es aterrizarlo en alguna utilidad, algo que puedas también regresar a la gente. Pero esa es la parte, o sea, si si cumples con esos 2 requisitos, yo creo que ya generaste esto, ¿no?

[Speaker 5 - 00:41:33]
Que es lo que hablábamos de de este rollo de la latina Queen, de cómo está esa economía que la gente le está dando, ella les regresa las caritas, la interacción y mantiene esto. Porque no nada más ya hace el clickbait, sino la gente siente realmente que está obteniendo algo, aunque ellos sean los que están regalando la lana. O sea, obtienen a cambio la interacción de ella. Es lo mismo acá. O sea, si la gente realmente considera que lo que están obteniendo es algo de valor y quieren le ven algún beneficio y mantienen ese vínculo de forma constante, pues yo creo que están dentro del juego. Cualquiera que lo tenga, básicamente fíjate, para mí eso es los deportes, fútbol y un montón de cosas, ¿no? O sea, los futbolistas no le simplemente van y juegan y mantienen la atención a la gente, hacen la temporada, bla bla bla, los equipos, entonces es eso. O sea, mientras mantengas eso y mantengas el interés, yo creo que cualquier proyecto que logre eso, ya está del otro lado.

[Speaker 0 - 00:42:34]
Como alfa groups. Ahorita se van a poner bien duros los alfa groups. Es que tú dices, como Alpha Groups, tú también puedes cambiar la dirección. Eso es lo que hacía Flur. Twitter y mezclaba Discord y mezclaba su cartera. Entonces le metía 100 y tirums a una moneda a un NFT y lo demás bola de cabrones iban y le metían otros 900. Y su poder se lo ampliaba por 10 x, entonces ya se volvió una amenaza de 1000 x. Yo creo que fue la primera influencer que lo hizo públicamente desde a lo mejor hay alguien antes, ¿eh? En los NFTs específicos. No estoy hablando de she tokens porque digo las mismas estrategias. Pero Flur así lo hacía y les cobraba todos los proyectos tanto si tiren y todo mundo hasta los fundadores de proyectos te decían ¿quieres saber qué proyecto va a pompear? Métete al Discord de Flur. Ahí ahí tienes una oportunidad, si si quieres hacer dinero. Literal, entrabas a un Discord donde sí estaban trabajando construyendo código para solucionar, este, cómo cagaba mejor el perro. Y les decías que querías ganar dinero, y te decían, vete el Discord de Flur. Allá vi entretente, hasta que la vieron como una amenaza y la silenciaron, le cancelaron la cuenta y después fue el faro, yo creo que el que tomó el rubro.

[Speaker 0 - 00:43:39]
El Vini, el faro y todos ellos. El CNK también, o sea el, nada más que el CNK aquí en Twitter no fue tanto su impacto. Su impacto era más en YouTube a través de canales externos. Y aquí en en Twitter fue un crecimiento por esos canales, porque él empezó a aparecer en el canal de Álex Becker y todo. Tenía como 10000 followers el Séneca cuando lo empezaban a publicar aquí y luego empieza a tener. Y es el vato que tengo opinado ahí al principio, donde dice las narrativas, que qué tan importante es ahorita la narrativa en el espacio, porque todo es una guerra de narrativas, ¿no? Porque todo mundo ahorita ya se dio cuenta que si triunfa algo, el otro va a dejar de triunfar y cada quien anda defendiendo que el gaming, que el play to wearn, que el social five, que el Lens, que el tag friends, que el portal coin, se andan poniendo como la madre, o sea, y y como a muchos nomás les alcanzaba para invertir en 1, pues, a eso sí se enojan y los que invirtieron en todos dicen que se sigan peleando me beneficia ahorita con toda la atención. Todos los que se sigan peleando y teniendo atención van a seguir creciendo. ¿Qué onda, Mituri, cómo andas?

[Speaker 0 - 00:44:40]
Ando muy muy muy muy bully Sheturi, ¿tú cómo andas?

[Speaker 6 - 00:44:45]
Así es, güey, también también. Se ve el movimiento, números en verdes, Netflix pompeando, güey. Se siente chido, güey. De hecho, eso que decías de la atención, o sea, tienen 2 días bark y bugs y machi con espacios, la gente presente, o sea, se se se siente no solamente la atención, sino se siente el, pues, el pomp. Me tiene me tiene me tiene bullish, pero también siento que están pasando muchas cosas en el mundo en este momento, que pueden ser así como está 1 en la en la cuerda floja, güey. O sea, con todo lo que está pasando, por ejemplo, ahorita en en Venezuela, güey. Ese pedo, güey. O sea, la gente no lo no lo voltea bien en este momento, pero va a ser que una semana va a estar en en todos los pinches noticiarios. Porque lo que está haciendo Venezuela en este momento definitivamente va a crear va a crear, pues, colaterales, güey. O sea, ¿cómo cómo así nomás el? Pury. Dígame.

[Speaker 0 - 00:45:37]
Hay 55 conflictos armados en el mundo en este momento. Solamente se hablan 2 y pronto se va a hablar de eso en toda Latinoamérica. Tú, güey. ¿Qué están haciendo? A ver. Porque yo no sé qué está pasando. A ver, tú dinos en 30 segundos qué está pasando allá. Bueno, pues en Venezuela acaban de tener un referéndum, creo que le llaman, que básicamente el gobierno le preguntó a todos los habitantes que si querían

[Speaker 6 - 00:45:57]
recuperar una zona que han tenido en conflicto en disputa con el país vecino desde hace mucho tiempo, según el 70 por 100 del territorio Guyana ese, ¿no? Son 2 terceras partes. Y según esto, el gobierno de Maduro dijo que el 93 por 100 de las personas votaron que sí querían recuperar esa parte del territorio, por lo tanto ya hay una ley nueva para explotar los recursos dentro de este de este, pues, territorio, dar licencias y ya hay movilización armada para recuperarlo. Le están dando ciudadanía venezolana a las personas que están ahí, lo cual imagínate. ¿Qué

[Speaker 0 - 00:46:34]
qué? ¿Con con quién tiene Alanzas Guyana?

[Speaker 6 - 00:46:37]
¿Con quién tiene qué? Alianzas. ¿Quiénes son? Estados Unidos lo va a proteger, quién lo va a proteger a usted solitos. Más bien la pregunta es, ¿con quién tiene Alancias Venezuela, güey? Yo creo que detrás de esto puede ser un movimiento de fichas por parte de de de China y Rusia para tener una plataforma en en en en América, en caso de que haya un, pues, algo algún conflicto o algo así. Porque si te vamos a pensar, una de las cosas que están peleando en este en este territorio es que encontraron yacimientos muy grandes de petróleo y diamantes, güey. Entonces, si tú eres Rusia o eres China, y estás pensando en algún movimiento militar en en en América, pues lo que necesitas primero que nada es un lugar donde puedas reabastecer tus pues tus tropas, que en en en su tiempo fue Cuba. En este momento, pues Venezuela se les pone de pechito. Entonces, yo pienso que esto es un acontecimiento que está pasando en este momento y que la gente no se da cuenta de la importancia que tiene, güey. Entonces Puri, ¿esto me pone Bulish Overising cripto?

[Speaker 6 - 00:47:38]
Me pone Bulish, güey. Me pone Bulish porque tú sabes. A mí también. Sabes que siempre cuando hay conflictos de este tipo donde los el dinero de la gente se ve atada a los bancos, pues cripto es una manera muy fácil de de mover estos fondos, de apoyar y de y pues de de poder tener tu dinero.

[Speaker 0 - 00:47:57]
Por ejemplo, Turi, algo que pasó en el mundo cripto que nadie hablen fueron los 225000000 de dólares que se inculcaron con una red de tráfico de humanos a través de Tether. Entonces se los se los decomisaron, los 225000000 de dólares. Ahorita, por ejemplo, en Sonoita hay una crisis de migrantes bien fuertes. Aquí donde yo estoy no hay. Como te digo, este pueblo no lo gobierna nadie más que la gente de este pueblo. Entonces, aquí ahorita no hay ningún migrante y trataron de llegar y rápidamente solucionan el problema a la gente local porque hemos estado solos desde que yo tengo memoria. Entonces Turi, pero en las otras zonas de Sonora,

[Speaker 6 - 00:48:29]
ahorita hay un broncón bien cabrón y agarraron como 5000 chinos hombres el otro día cruzando la frontera Turi. No, y esto se va a ver cabrón, güey. Porque imagínate toda la si de por sí la migración ya estaba bien cabrona, creo que estaba escuchando que ahorita en Estados Unidos tienen un influjo de inmigrantes de Sudamérica que que nunca había habido, que está así de que es es un récord histórico. Entonces imagínate con todo este pedo que está pasando en Venezuela, la gente va a empezar a correr y y este esto se pues se ve si si si antes tú eras un un pollo, un mojado y te ibas de no sé de Guatemala, Estados Unidos, pues te tenías que ir llevando tu dinero escondido en los calcetines, que sabes así. Turi. Ahora tenemos cripto bursátil. Turi.

[Speaker 0 - 00:49:15]
Exactamente. Y la necesidad del cripto va a incrementar muchísimo. Más si tú estás viendo que estos grupos de personas que hay una demanda increíble de 1000 y 1000 de chinos y personas que se quieren cruzar a Estados Unidos y que están dispuestos a pagar. Mi ¿Sabes cuánto están pagando por cruzar ahorita aquí esta? Antes les pagaban 500 dólares, ahorita les pagan 7000 dólares, es lo último que supe, y hasta un poquito más, dependiendo si eres de otra ciudadanía que no eres latino,

[Speaker 6 - 00:49:36]
te llegan a cobrar hasta 100000 dólares tú. Pues es que está más perro, güey. Si eres latino, pues te pasan ahí por el por por el puente con una identificación de alguien que te parezca. Pero, pues si eres chino cabrón, pues está más está más cabrón.

[Speaker 0 - 00:49:50]
Entonces, por ejemplo, yo que he crecido en la frontera, he visto los flujos, y me tocó el momento en donde había muchos pollos y que, de repente, todos se organizaron, y, de repente, era la única frontera en donde no había cruces migratorios porque lo habían prohibido los los narcotraficantes de esta región. Entonces, muchos años duramos aquí sin que nadie cruzara, ¿no? Ningún inmigrante tocara esta zonaturi. Y ahorita hace poquito se abrieron a eso.

[Speaker 6 - 00:50:11]
Güey, esto se está viendo no nada más en en América. O sea, creo que también estaba viendo que en en ay, ¿cuál es el país que tiene frontera con Rusia, güey? Y con Ucrania. Bueno, pues gente está migrando y y este país creo que es de Denver, que estaba viviendo, que están tomando esto como una medida rusa para desestabilizar las fronteras del país, Porque, pues, la gente Es que al final, por ejemplo, Turi,

[Speaker 0 - 00:50:35]
hay mucha, sí, vivimos en un mundo con muchas oportunidades y yo creo que sí, pero hay mucha desigualdad también al mismo tiempo. En Costa Rica, esto pasa hace muchos años, la cantidad de racismo que hay del tico al Nica es brutal, o sea, los los nicas a mí me ha tocado experimentarlo en donde así me quedo cállate a la verga. Me me ha tocado enojarme con muchos ticos. Una vez no cerré un trato con un bato porque empezó a ofender a un Nica a hablar así como de racismo, y estábamos yo ayer, pues, y a la verga, le dije, con contigo no voy a cerrar un trato. ¿Por qué? Por racista, cabrón, le dije. Entonces, les empezó a molestar mucho, pero la Por racista, cabrón, le dije. Entonces, les empezó a molestar mucho, pero la cantidad de racismo que hay hacia el Nica. O sea, si quieres ofender a un tico, dile, eres Nica, y y es la peor ofensa que le puedes hacer a un tico, tus papás son Nicas, no eres Tico. Si tú ves un costarricense así bien mamón bien prepotente y le eres nica, y y eso, con eso haz de cuenta que le dijiste todas las malas palabras del abecedario y y todas las cuestiones. Entonces, hay muchos nicas que emigran y los que trabajan los trabajos pesados en Costa Rica son los nicas. Entonces, o sea, ese conflicto es muy muy fuerte, muy muy fuerte. O sea, ahí se pelean, todavía hay guerras, de repente se matan en los los que viven en los ranchos, de ranchos de de ticos con Nicas.

[Speaker 0 - 00:51:41]
O sea, todavía hay conflictos y todo el tiempo ha habido. En lo que es la zona norte de Nicaragua, donde yo viví, del Caribe, que es en Puerto Cabezas, ahí tienes Honduras, ¿no? Y ahí me tocó ver una migración, güey, donde llegaban a Puerto Cabezas que ningún mexicano quería vivir allá, y lo y los de Honduras pensaban que era el paraíso de lo difícil que estaba en Honduras, y a la madre te quedas, no manches, o sea, yo no yo nunca quise entrar a nadie me invitaron a un pueblo de 1 de ellos, dije, no, si ya me estás platicando las cosas, mejor aquí a aquí me quedo, le dije, hasta aquí llega.

[Speaker 6 - 00:52:11]
Está cabrón. El el el infierno de unos es el paraíso de otros y viceversa, cabrón. Entonces, pues, depende cómo te fue en la baraja, es como

[Speaker 0 - 00:52:19]
Ahorita, Turi, muchos nicas están tomando los negocios en Costa Rica y también por eso se sienten amenazadas las familias de abolengo y empiezan a tratar ahorita de expatriarlos. Y un desmadre que hay también en Costa Rica.

[Speaker 6 - 00:52:30]
Oye, deja, de hecho, hago una aclaración, no está en Marqués Finlandia, la que está viendo sus bordes afectados por la migración ben Cabrona de de la gente, los inmigrantes que está empujando Rusia. Entonces, creo que nada más tienen su frontera norte, es la única que tienen abierta en este momento, porque eso hace que ellos piensan que, bueno, pues, si van a migrar, les cuesta mucho más trabajo llegar a nuestro punto norte. Entonces, eso está deteniendo un poco el flujo de migrantes, pero está güey o sea está bien cabrón ahorita toda la situación si la ves desde un punto de vista geopolítico pues güey o sea ponte a pensar este pedo de Venezuela a mí se me hace que está totalmente respaldado por por por China y y Rusia. El pedo de de de Israel, obviamente está apoyado por por Irán y los intereses de Estados Unidos y y todo este pedo. Están moviendo las fichas para posicionarse, güey. Así es como yo lo veo, güey. Yo, de hecho, no sé, es una pregunta que le quería hacer a Jesús, güey. Ahorita el me puse yo en marihuana y entré como en pánico y dije, güey, voy a empezar a comprar barritas Ya no fumes.

[Speaker 6 - 00:53:34]
Ya no fumes. Güey, meto, güey. Dije, voy a empezar a comprar barritas de oro para empezar a hacer un ahorro ahí de barritas de oro, güey, porque en tiempos de guerra, papá. Oye, oye, oye, pero el oro se está moviendo como ship coin, güey. O sea, yo creo que ya no sé qué está pasando. Güey, ponte a pensar esto. Estaba diciendo, ¿con eso tienes Mike Baker?

[Speaker 0 - 00:53:57]
¿Sabes quién es Brian Armstrong?

[Speaker 6 - 00:53:59]
No.

[Speaker 0 - 00:54:01]
No, pues, y no puedes ir. No, no, no, no, no, no, no.

[Speaker 6 - 00:54:08]
Bueno, entonces es que este bato Mike Baker.

[Speaker 0 - 00:54:11]
Brian Armstrong, no, no, te estaba bromeando, güey, pero no, no sé quién es el bato, dime, dime quién es. Haz de cuenta que Mike Baker es

[Speaker 6 - 00:54:18]
un exagente de la CEA, de inteligencia, que por mucho tiempo, para varios presidentes, era el que le daba el daily briefing. Todos los días en la mañana le hizo al presidente cuál era la, pues, la qué es lo que estaba pasando en el mundo en las últimas 24 Y ese bato estaba diciendo antier en su podcast que que 1 de los principales miedos que tiene ahorita la inteligencia estadounidense es la vulnerabilidad que tienen sus sistemas. Entonces, así como que un un la vulnerabilidad que tienen sus sistemas a un ataque a ser hackeados, güey. Entonces, ahí te pone a pensar, güey, 1 se siente súper seguro porque tienes tu tus ahorros en el banco y la chingada y todo el pedo, pero realmente ese sería el primer el primer target que que habría en un conflicto armado así cabrón, es desestabilizar los países a través del sistema de crédito, güey. ¿Qué pasaría? Y esta es una pregunta para todos, ¿qué pasaría si te levantas mañana y no puedes acceder a tu cuenta de banco? O simplemente no hay Internet, como les pasa en en gasa en este momento.

[Speaker 6 - 00:55:21]
¿Qué harías, güey? ¿Qué haces?

[Speaker 0 - 00:55:25]
Víctor Ramón. Dale, Jesús.

[Speaker 7 - 00:55:28]
No, yo creo que que antes de eso puedes ir al banco, ¿no? Físicamente y pides tu estado de cuenta. Digo, no pasa nada. No creo que pase

[Speaker 0 - 00:55:35]
mucho. No, pero un ciberataque. Que de hecho la web puso el escenario que es 1 de los peores ataques en donde básicamente ataquen todo el sistema bancario, y ya no tengas acceso a retirar nada. O sea, que tu cuenta parezca en ceros las de todos. Cuentan bien ricas. Primero ya ha pasado. Segundo, la la los mecanismos de defensa de la SC. Digo,

[Speaker 7 - 00:55:52]
SC por Estados Unidos, pero en México está la Comisión Nacional Bancaria. Digo, no son tontos. También tienen protocolos para protegerse, Digo.

[Speaker 0 - 00:56:02]
Por eso, por ejemplo, Jesús, yo creo que ahí es en donde entra el CBDC, porque ellos también saben que es la única manera de protegerse, porque meterían los mecanismos de Blockchain. O sea, yo creo que que están, o sea, no no creo que suceda. Si sucede está contenido, yo creo que hay mecanismos para que no se propaguen ese contagio ni el sistémico. Digo, quiero pensar, ¿verdad? No lo sé, pero no creo que Sí, ahorita todavía no hay una amenaza de una computadora cuántica, se supone. Pero digamos que haya una computadora cuántica error por ahí, entonces ahí sí se convierte una amenaza hasta para Blockchain. A ver, el Prisma nos va a decir algo.

[Speaker 5 - 00:56:31]
Sí, mira, con este tema de la seguridad realmente sí es un problema este rollo de la centralización. Y es lo que te decía, que la Blockchain como tecnología es una de las cosas que sí tiene la seguridad. Y ese es 1 de los problemas que creo que ya deberían de solucionar justamente estas instituciones centralizadas y saltar a eso. O sea, aunque sean centralizadas, sí pueden saltar a ese protocolo y incrementar esa seguridad. Porque ahí está el evento que sucedió en China, Fue justamente en noviembre, por ahí de principios de noviembre, literal les hackearon el banco, les secuestraron todo. Tuvieron que pagar justamente la cifra esta para que les desbloquearan porque lo que sucedió fue que les paralizaron toda, o sea, todo el sistema, güey. Entonces congelaron literal la bolsa y y ellos tuvieron que pagar el rescate porque ya estaba teniendo justamente un impacto. Entonces, obviamente lo que hicieron en el sistema, pues es eso, para proteger también detienen todo. Entonces ya no hay transacciones ni nada. Pero pues el impacto económico ya te lo metieron y aunque como tú dices, pues la lana de alguna o de otra manera está segura, porque no la sacan al no haber transacciones, pues ya te generaron un impacto al al al al paralizar el sistema.

[Speaker 5 - 00:57:37]
Entonces ese es el detalle, que estás expuesto a esa clase de vulnerabilidades y es algo, eso ya creo que eso es algo que no debería de estar sucediendo ya en esta época y deberíamos estar utilizando las herramientas. O sea, sí entiendo que tal vez no están a favor de la descentralización, pero la la la Blockchain no solamente es descentralización, ¿no? O sea, la Blockchain se puede utilizar también de forma centralizada y sí es mucho más segura que muchos sistemas de seguridad. Obviamente tiene pros y contras porque sí te baja la eficiencia, la velocidad de transacciones, la encriptación, bla bla bla. Pero obviamente, pues, te incrementa bastante la seguridad. Entonces, por ese lado sí se me hace que es algo que que tienen que saltar. Inclusive no hay que ir tan lejos, o sea, muchos de los bancos siguen utilizando lenguajes de programación super obsoletos como SCOBL, y no lo quieren utilizando lenguajes de programación súper obsoletos, como SCOBOL, y no lo quieren actualizar porque justamente implica, pues, bastante desarrollo, tiene costos muy altos. Y esa es otra de de los problemas, ¿no? Que realmente en en ese aspecto tecnológico no se están moviendo a la velocidad que que deberían de moverse, no lo digo bancos, ¿no?

[Speaker 5 - 00:58:43]
También gobiernos. O sea, tanto los gobiernos, bancos y muchas cosas no se están moviendo a la velocidad

[Speaker 0 - 00:58:50]
que estaba usando la tecnología. Ahí es en donde ahí es en donde Solana representa una amenaza para emitir Unimex y lo sabe por eso. Nunca se ha quitado su perfil de Solana. Dale Turi.

[Speaker 6 - 00:59:00]
Oye, de hecho eso que acaba de decir Prisma me me traía un punto que que es a lo que me refería yo y esto lo hablo desde mi punto de vista de ignorancia a lo mejor en el aspecto ¿no? A lo mejor sí los sistemas tienen respaldo y todo ese pedo como como dices Jesús pero no crees que toda la gente que que es ignorante de este aspecto de todas estas cosas que pueden pasar, se se cae el sistema, no crees que pueda ocasionar todo este flujo de gente queriendo sacar su dinero, y esto ya lo vivimos con Silicon Valley Bank, que cuando la gente quiere sacar su dinero al mismo tiempo, es cuando realmente pueden causar un causa o una desestabilización. Porque estamos de acuerdo que los bancos no tienen el dinero para entregarle el dinero a la gente en el momento. Entonces, esto es a mí lo que me da miedo. No realmente que que ah, estos tableros van a cachar y van a poder lograr eliminar los archivos o el crédito, todo, sino la desestabilización que podrían lograr, porque lo han hecho, o sea, de hecho, hace no mucho varios casinos en Las Vegas estaban igual secuestrados, como decía Prisma.

[Speaker 6 - 01:00:00]
Los secuestraron porque tenían el el sistema caído y hasta que no pagaron el, pues, lo que estaban pidiendo los hackers, no no lo liberaron. Entonces, a mí eso es lo que da me da miedo. O sea, a mí me ha pasado aquí en Canadá que voy al banco y me dicen, oh no, el sistema está caído y te chingaste güey. O sea, te chingaste hasta que lo resuelven puedes puedes hacer tus Oye, tú le ¿Qué

[Speaker 0 - 01:00:23]
machine le fue al bugs en los slots, no?

[Speaker 6 - 01:00:26]
¿A quién?

[Speaker 0 - 01:00:27]
Al bugs en los slots de Las Vegas. ¿Qué machine le fue?

[Speaker 6 - 01:00:32]
Como

[Speaker 0 - 01:00:35]
No, nada, olvídalo, las maquinistas de los casinos, pues, que bueno, dale, Jesús.

[Speaker 7 - 01:00:40]
-Jesús Martín: No, yo te diría que lo de Silicon Valley Bank se contuvo. Yo siempre dije que se iba a contener, se contuvo justo porque tienen un seguro que se llama el FDIC, el Federal Deposite Insurance Corporation. Que no solamente estás protegido hasta 250000 dólares por cuenta, sino que lo amplió indefinidamente todo el sistema financiero. Entonces, eso te da te da la certidumbre o la certeza de que está tu dinero ahí. O sea, no veo ningún problema.

[Speaker 6 - 01:01:09]
Pero pues eso se contuvo para la gente que tenía menos de 250000 varos, güey. Pero para la gente que tenía más de eso, pues no no no fue con

[Speaker 7 - 01:01:20]
No, eso eso siempre ha sido así. Y lo que tú tienes que hacer, si quieres proteger tu lana, pues abres 5 cuentas o 10 y diversifica tus inversiones.

[Speaker 0 - 01:01:28]
A ver, Sol nos quiere interrumpir. Sol, bienvenida Sol. Ya ya ya llamaste la atención. ¿Qué pasó Sol?

[Speaker 10 - 01:01:33]
Sí, que iba a decir de por qué, ¿vos por qué no lo está dejando hablar a Turi? Cada vez que está, por decir, algo muy interesante, la interrumpí para decirle una pelotura. Para

[Speaker 0 - 01:01:44]
que hable mejor, para que corrija la pelotura y hable mejor. Dale Turi.

[Speaker 6 - 01:01:48]
No, entonces mi pregunta era, entonces, si estoy muy paniqueado y eso de mi idea de comprar oro está perplejada.

[Speaker 7 - 01:01:55]
Fíjate que no no necesariamente. Yo acabo de de de le acabo de decir a alguien que comprara oro, centenarios acá en México. Porque el próximo año viene, te voy a platicar. De hecho, ahorita lo vamos a ver con Mexi, pero próximo año, este año fue muy bueno, pero el próximo año viene viene un jalón fuerte. Y este, va a persistir las guerras del tema geopolítico, pero también va a haber desaceleración económica. Por lo cual, este, yo creo que va a haber mucha inestabilidad y es y y puede ser buen momento de de resguardarse con con el precio del oro. El precio del oro estaba subiendo y hasta hace un par de semanas empezó a bajar. Entonces, yo yo pensaría que sí que no no es mala idea tener algo de dinerito en en oro.

[Speaker 6 - 01:02:37]
Ahorita comprar un gramo de oro en el banco, o sea una laminita de un gramo de oro, me cuesta 115 dólares canadienses. Entonces dije, pues, sí vale.

[Speaker 0 - 01:02:46]
No estén no estén hablando del Silk Road aquí en el espacio.

[Speaker 6 - 01:02:51]
¿Eh? Yo las vendo, yo las vendo por Shopify. ¿Cuántas quieren? ¿Cuántas y ya como?

[Speaker 10 - 01:02:58]
¿Están hablando de personas? ¿Están vendiendo gente? ¿De qué habla?

[Speaker 6 - 01:03:04]
De oro, laminitas de oro.

[Speaker 0 - 01:03:07]
Yo creo, Sol. Oye, Mexi, ¿tú qué sabes de los 225000000 de dólares incautados por Tether?

[Speaker 8 - 01:03:15]
Muchos personajes acá, en este espacio. El día de hoy, saludos a todos. Oigan, no sé. ¿Cuándo? No no no lo he visto. Hoy me levanté muy tarde y no no no apenas estoy poniendo corriente. ¿Cuándo fue eso?

[Speaker 0 - 01:03:30]
Hace como un mes, 2 meses.

[Speaker 8 - 01:03:35]
¿Del narcotráfico? El que dijeron que estaba relacionado con trata y no sé qué, sí vi. Trata de personas, sí. Sí, sí lo vi. Güey, sí, sí lo vi. Y la neta, el código es ley, güey. El código es ley. Ese código permite que Tetter lo haga. Lo van a hacer, ¿no? Ya nos demostraron que con el poder de de de con lo que le programen a estos sistemas, si hay una posibilidad de usarlo, lo van a usar. Entonces, va a ser interesante. Y al rato vamos a empezar a hablar de de de el CBDC, ¿no? En Francia, que ya sacaron un stablecoin. O sea, hay que ir viendo cómo funciona todo este show y qué reglas le ponen. Pero a Tether le permite bloquear. Y la gente se puede meter en Tether, pues ni modo, güey. Tiene ese riesgo de que se le bloquee la lana, güey. O sea, sí. Hay otras alternativas descentralizadas que tienen mucho más riesgo. Está cabrón güey, está cabrón. A lo mejor es bitcoin, creo yo, ¿no? Deja tú tan en bitcoin güey, ese sí. ¿Quién te lo va a tocar?

[Speaker 0 - 01:04:37]
Yo creo, Mexi, que los CDSS es el siguiente paso para los gobiernos, porque saben que es la única manera también de protegerse a ellos tecnológicamente. Y eso también me pone en el ecosistema de de de Blockchain bullish, ¿no? Que también lo apertura para todos lados. Porque sí, yo creo que ahorita los riesgos, si una computadora cuántica llegara a existir, son inminentes de un desastre, ¿no? Donde básicamente se puede hacer básicamente lo que se quiera. Ahorita, Mexi, el Seneca está volviendo, que es un inversionista ahorita en pala, digamos, al parecer, o ya ni sé en dónde está invirtiendo, pero que fue el chavalo que era un trader y fue el top trader. Para los que no lo recuerdan, ese bato publicaba todos sus trades en demostraba sus Excels y todo lo hacían en los videos de Álex Becker, de Ellio Trades. Y todo el mundo está sorprendidísimo porque en mi creo creo Mexi que es el que más dinero ganó de todos los traders. Y ahorita, por ejemplo, puso 6 horas, I thank the nerd for the next cycle is nertive. All everyone staking about is nertives now. Low. What the way. Negatives are just memes. All load all road road list, lead to memes. No sabes lo bullish que me pone Tú yo creo que tú me entiendes de lo bullish que me puso ese tuit.

[Speaker 8 - 01:05:42]
No, claro. Son temas que que que vienes tocando desde hace rato y y son realidad. Desde hace rato son realidad, ¿no? Y ahorita ya como que muchas más personas andan despertando a a ver cómo es el movimiento. No que no sé, creo yo. Pero pero él tiene razón. Las historias, los cuentos, los memes. El que domina los memes domina el mundo. Por ahí lo he escuchado. Y no sé si ustedes están de acuerdo, a lo mejor sí. Pero sí, todos estamos acá contando cuentos y entendiendo en realidad lo que está sucediendo para para encontrar la mejor manera de contarlos. Y son historias divertidas güey, que cambian a cada rato. Hay mucha drama. O sea, el ecosistema está muy divertido, güey. Entonces platicaba de eso tan tan entretenido.

[Speaker 0 - 01:06:28]
Rápido. Miley, narrativa. Dijo que quería hablar con Eron. Eron le marcó y dijo que no iba a ir a su toma de posesión, pero que quedaron bien. Y ahorita ya vi la narrativa en algunos espacios políticos mexicanos, donde la planta de Nuevo León se va con Miley, que ya la van a quitar de Nuevo León y se va mejor con Miley. Eso es lo que están metiendo los políticos mexicanos. Si te digo que está demasiado entretenido, estoy viendo tantos tweets de tantas narrativas e historias que digo, no manches, Después van a decir que los calzones de Santa Claus son morados.

[Speaker 8 - 01:06:57]
Sí, la neta ha estado interesante estar en Twitter platicando, conociendo, conectando con gente, viendo cómo es en realidad la cosa. Porque aquí se se hablan. O sea, la neta yo ya no veo noticias. Todo lo lo lo lo lo escucho por aquí, lo lo lo escucho de gente que lo escuchó. O sea, por ejemplo, no me da tiempo a mí de escuchar espacios en inglés, ¿no? Y hay mucha gente que los escucha y de repente tú, sé que los escuchas y entra 1 tuyo y ya cuentas, este, o sea, es empezar a conocer un poquito de todo y política, web 3, ya todo está mirando a x. Aquí aquí lo recibimos, con gusto, a toda la mano.

[Speaker 0 - 01:07:35]
¿Mexio ahorita vas a tener un espacio en una hora más o menos, no?

[Speaker 8 - 01:07:39]
Sí, va a estar Jesús, va a estar Lu. Ayer ayer salió una publicación que no esperaba. O sea, está chido. Está chido que publiquen de repente eso. Obviamente los los los que están publicando buscan engagement y buscan ojos para su plataforma, porque pues para eso es. Pero está está chido. Y ahí vamos a estar los 3, ¿sí? Este, la vez pasada no pudo estar Lu, pero ahora vamos por Jesús Luya.

[Speaker 0 - 01:08:03]
Vayan todos al espacio de Mexi, Jesús y de Lu, es una orden, si no se van a perder del whitelist, que estamos tomando nota de todas las participaciones, porque ahorita lo voy a decir a Groc. A ver, Groc, ¿cuántos emolles arriba me tiró Prisma? ¿Cuántas de estenalgaditas tiró Joe? ¿Cuántas narrativas se hicieron? Oye, Mexi. No, no, no, pero está bien cabrón todo lo que está pasando. ¿Cuántas veces destapó el micrófono el Prisma interrumpiendo y no interrumpiendo, llamando la atención y sol? Vayan al espacio de sol también, vayan al espacio de Prisma, de Turi, de todos a la chingada. De este, oye, Mexi, no ando bien bullish. Ahorita voy a hacerte lo que está pasando, Bunk. Ayer me habló mi primo, el que se ganó los 800000 dólares con Doge. Tenía mucho que enamorar a cripto con él y me dijo, mira, acabo de comprar esta moneda. Me mandó Bunk a las 10 57 am mías ayer, hace 24 horas, y ahorita en la mañana veo que Crypto Banter publica Bong. Bong son los que están detrás del SOS, los originales de los emojis, de ponértelos en tu nombre para generar un air drop bien fuerte con Open Sea, no sé si lo recuerdas, me imagino que sí. De este, y estos de Bunk son los que estuvieron un espacio con nosotros, no sé si lo recuerdas que hasta dijeron que están contratando y la chingada, y que Laura trabajó con ellos los son los de Open Downs, los del SOS, los de Bunk.

[Speaker 0 - 01:09:05]
Es Dyno, Crypto Dyno y el 9 9 9 9 x, el que quería comprar los Patty Pinwins, y luego que Col, Col anda haciéndola de pedo con los Paji Pinguins, como que yo creo como que les está metiendo Food, porque está viendo que sí rescataron el proyecto y lo vendió, y en algún momento ese bato de 9 x le ofreció como 5000 o 9000 etéreos, no recuerdo por los Paji Pinguins alcohol, y luego se lo terminaron comprando ya cuando estaba en la parte del food los Paji Penwins y el look Canet se lo empezó a levantar para arriba. Por eso te digo, Mexi, lo curioso es que está con CryptoVinter. Ahora lo que me llama la atención antes de pasarle a Jesús, que ha pasado ahorita en los espacios de Mario Nafal, que el Rannur, que es el dueño de Crypto Banter, el canal más grande de trading en YouTube, está en muchos de los espacios ahorita y dicen, no, no me hablen de web 3, están todos los gripters, están cabronadísimo, pero está trabajando con con gente que lanzó tokens aquí en la web 3, ¿no? En los NFTs, con el OpenDAW. Entonces, está bien interesante cómo se están moviendo todos los hilos, cómo vas viendo cómo unos se separan y otros se unen. Y ahorita, pues, hay mucho BC. Estás viendo lo de Portal Coin. Ayer se pelearon el Gabriel Leidón con el Gordon Gone.

[Speaker 8 - 01:10:04]
Tema, perdón que te interrumpa y me adelanto a Jesús. Pero ya no me recuerdes Vonk, güey, y me duele todavía todavía. Creo que creo que dejé por ahí un moombat bien bien chiquito, pero a mí me cayó un chingo de otro, me cayeron como ¿qué serán? Como 2 billones o 3 billones, que ahorita andarían como en 20000 o 30000 dólares, güey. Y a algunos los troné superbaratos, y otros les saqué como 1000 dólares. Pero güey, qué pinches historias tan locas de esa moneda, güey. Sí. Ya ni ganas de hacer la cuenta, güey. Porque sí sería sería una buena lana, güey, el de Eldrop que que me cayó. Y

[Speaker 0 - 01:10:41]
dicen que va para para Coinbase, y ahí puso los de CryptoVener, ese ese rumor. Y son rumores, te digo, me sé que están bien cabrones los mitotes por todos lados. Dale Jesús. Che, pero ¿y yo cuándo? Porque no puedo levantar la mano yo. Ah pues hable, interrumpe Sol, no pasa nada. Si interrumpes con Sansón no pasa nadie, nadie se va a enojar.

[Speaker 10 - 01:11:00]
Es por eso. Me interesa lo del tráfico de personas. No leí la noticia. ¿A qué me la pasa?

[Speaker 0 - 01:11:11]
Confiscaron 225000000 de dólares en Tether a un grupo de tráfico de humanos. Gracias. Esa fue la nota del día. Adelante, Jesús.

[Speaker 7 - 01:11:20]
-Jesús Diciéndoles que, aparte de lo que vamos a platicar, no se pierdan el espacio con MEXI. Porque vamos a platicar de el nuevo presidente de la Argentina, Javier Miley, y lo que puede suceder próximamente con los cambios está proponiendo, sobre todo al al sistema monetario. Entonces no se lo pierdan ahorita en exactamente una hora.

[Speaker 10 - 01:11:41]
Oh, déjame tuiteo al respecto. Tengo mucho miedo, ¿eh? De eso. No sé qué. ¿Vas a hablar vos, Jesús? La vas a cagar.

[Speaker 8 - 01:11:50]
Como siempre. Digo, digo, digo, como de hace un cuento.

[Speaker 10 - 01:11:54]
Nos vamos a terminar peleando nuevo.

[Speaker 8 - 01:11:57]
No, falta No pasa nada. Súbete, súbete, sol. Discutimos, discutimos con gusto.

[Speaker 10 - 01:12:04]
Pasa que a mí a mí me pasa algo con el tema de la política en Argentina, porque es como que hay mucha gente opinando sobre política de Argentina y no vive acá. Es como, ok, entiendo que podés opinar desde la perspectiva de una persona que tiene teoría, pero a nivel empírico, como que ya sé que no me voy a decir, no porque la teoría de que lo empírico no es válido, que no sé qué, y sí es válido, porque yo te digo, vivo acá y yo sé cómo es la situación del país. Les voy a solucionar un debate. Yo creo que ahorita las

[Speaker 0 - 01:12:32]
políticas las políticas nos afectan. Sentido en otros países. No, pero espérense, espérense, les voy a. El Salvador. No es la. Le le voy a, Jesús, les voy a ahorrar un debate. Yo creo que ahorita las políticas de todos los países les van a interesar a todos porque indirectamente afectan a todos los demás países. Esa es mi opinión. Jesús, dale.

[Speaker 7 - 01:12:47]
Jesús Yo le diría a Sol que el tema de Ecuador es un tema que se puede tomar como modelo de lo que posiblemente podemos ver en Argentina. No es que no vivas en Argentina, no. Simplemente el sistema de dolarización, el mecanismo son similares en todos los países que se ha implementado. Esto, ahora, yo creo que va a ser casi imposible hacerlo en Argentina, y lo voy a explicar en su momento. Porque, bueno, mejor espérense el SPEI, y ahí les les lo platicamos con detalle. Pero, por eso me atrevo yo a opinar, porque he he estado investigando sobre el caso de Ecuador y y sobre todo Ecuador, ¿eh? Y y cómo fue un éxito en ese país, pero quiero ver, y mi mi perspectiva es que a lo mejor no va a ser muy difícil y complejo en Argentina.

[Speaker 0 - 01:13:28]
Tenemos un ingeniero de Stacy y de Jairo Systems. De hecho ya lo había seguido en la otra cuenta que tenía, Rafael. Creo que es tu amigo Mexi.

[Speaker 8 - 01:13:34]
Rafa, sí güey. Sí, Rafa es un súper crack, güey. Está definiendo el consenso de muchas cosas por allá en bitcoin. O sea, están grupos así bien alfa de donde están decidiendo qué fregados va a pasar con con con todo este cargadero de Ordinal, sí, ERC 20, sí, los indexers que ven la información y ta

[Speaker 0 - 01:14:07]
Espacio de 10 horas, ¿eh? Tengo una hora nomás güey, porque a la hora No, no, no, no, espérate, Mexi. No metas tantos temas así tan densos o hagan unos cortos porque nos vamos a quedar así con las palomitas. ¿Qué qué qué fue? Nos vas a dejar como la película 1 de Scream y vamos en la 8.

[Speaker 8 - 01:14:23]
Está bien, güey, está bien para que vuelvan a conectarse el próximo jueves, güey, no se lo pierdan. Oye, no, pero sí, güey, Rafa está cabrón, güey, está acá en Monterrey, nos ha dado varias pláticas, güey, talleres, al que se le acerca ayuda, güey. Taco Madre, güey, conectar con banda, este, de todos lados y y ya le está desarrollando un bitcoin, güey. Tacha. Bienvenido, Rafa. ¿Cómo andas?

[Speaker 11 - 01:14:46]
¿Qué onda? ¿Cómo están? Gracias por la invitación. Nada más estaba aquí escuchando, pero aquí feliz de estar con ustedes.

[Speaker 8 - 01:14:57]
Oye, ¿qué opinas? Yo, oye, aprovechando, lo tenemos, no sé, tú, Tato, qué día, pero me gustaría escuchar la opinión de Rafa, de lo que está pasando con Duck Dash Junior, güey. El tema del código, todo lo que va a pasar con bitcoin con Ordinars, que dicen que es un ataque. Está bien loco ese tema.

[Speaker 11 - 01:15:18]
Sí, la neta es que sí. Loquísimo. Está ahorita el debate muy, muy intenso. Pero, básicamente, se reduce a que, o sea, para dar así un resumen muy rápido, hay una nueva mining pool que se llama Ocean Mining, que entiendo que está basada en código que Luke había escrito ya hace Mining Pool, ¿verdad? Y desde entonces siempre ha habido una inclinación de él por censurar transacciones en bitcoin que no, o sea, para su punto de vista, no estaban haciendo uso correcto de la cadena, ¿verdad? O sea, correcto siendo, obviamente, un término muy subjetivo, ¿verdad? En aquel entonces, censuraba temas de counter party, de unas transacciones de unos casinos o no me acuerdo qué, y también incluía en el, o sea, en en cuando minas y y pones una impresión en el bloque similar a lo que hizo Satoshi en el en el primer bloque.

[Speaker 11 - 01:16:20]
Él él ponía citas de la Biblia, etcétera. Que, digo, no es por decir que esas citas son malas en sí, sino el en el sentido de que, pues, es una imposición ideológica, ¿no? De cierta que tú estás determinando qué transacciones valen y cuáles no valen. Entonces, básicamente el mismo principio se está usando ahorita porque Ocean lo que está haciendo es que está restringiendo en en las plantillas de bloque que ellos generan para minar, están eliminando transacciones de ordinals. Y otras también que exceden el tamaño de un espacio que se llama up return en en una transacción, para que solo tenga un límite, creo que ellos lo ponen en 43 bytes. Y hay otros sistemas como transacciones de wearpool y así como temas de privacidad, que usan más de los 43 bytes. Entonces, todo un tema, o sea, ahorita el debate está realmente sobre la censura porque, pues, muchos dicen, oye, pues, si tú empiezas a censurar transacciones que dices que son spam según tú, pues, ¿qué va a evitar que en un futuro esta técnica se empiece a aplicar para otro tipo, o sea, para cualquier transacción que necesite ser censurada según los bancos tradicionales, no?

[Speaker 11 - 01:17:46]
O el gobierno, lo que tú quieras. Pero aquí la realidad del tema es de que todo se reduce a incentivos. Es decir, cuando tú tienes máquinas para minar bitcoin, pues lo que te interesa es hacer dinero, ¿no? Y si ese mining pool está evitando minar transacciones que hubieran generado un fee más grande para los mineros, pues eventualmente los mercados te dicen que esa pool de minería, pues, no va a tener gente minando, más que los que estén ideológicamente alineados con esa con esa idea de de que las ordinals, en este caso, son spam. ¿Verdad? Entonces, pues todo se reduce a a mercado, realmente. La la minería es un espacio, una industria extremadamente competitiva, en donde los mineros, pues obviamente tratan de optimizar lo más más posible sus costos fijos de electricidad para obtener el el la mayor ganancia.

[Speaker 11 - 01:18:48]
Entonces, pues, obviamente, les interesa que la actividad de la cadena en bitcoin incremente, porque eso significa más fees, que, pues, aseguran que en en el futuro no solo van a depender los mineros del subsidio del bloque, sino también van a poder obtener muy buena ganancia con los fees de las transacciones. Y ahorita es lo que estamos viendo, o sea, hay hay muchísimo tráfico ahorita en bitcoin. Es es bien difícil ahorita meter una transacción pagando poco dinero por esa transacción, lo cual significa que los mineros en este año no Había una cifra que estaban manejando, vi la semana pasada, se me olvida el número, pero era en el orden de los 100000000 de dólares que en este año se generaron en puras fees, gracias al a Ordinals y la popularidad de de las inscriptions, ¿verdad? Entonces, pues realmente, o sea, no no, o sea, está clarísimo clarísimo que los mineros adoran que existan los Ordinals y eso solo va a incrementar, ¿verdad?

[Speaker 11 - 01:20:00]
O sea, va a seguir aumentando la actividad. Obviamente con el bull run que viene y con el havening de bitcoin que viene en abril aproximadamente, se van a elevar todavía más los fees. Entonces, aquí es donde entra ya todo el tema de capas 2, etcétera. Yo creo que este ciclo que viene de Bull Run va a ser muy muy protagonizado por bitcoin y todo lo que está pasando en bitcoin, aunado al tema de los CTFs, o sea, se se viene bueno este ciclo que viene.

[Speaker 0 - 01:20:38]
Rafael, una pregunta. Muchas gracias por la explicación, Mexi. Qué bueno que tocaste ese tópico porque, de hecho, ahí está allí el Alpha Science y todo, y también está allí el Lenim, que anda ahí con los Crips. Siento mucha presión de repente por muchos lados, ¿no? O sea, como que se siente el bull por muchos lados, pero también mucha precaución. Rafael, ¿tú piensas que es altcoin season?

[Speaker 11 - 01:21:01]
La frase es que no, yo estoy medio desconectado de los alt porque, digo, no no me considero yo maximalista de bitcoin, pero no acostumbro a comprar ni trivial alt, Simplemente porque estoy muy ocupado, o sea, no no tengo tiempo de de timear los las compras ni nada. Pero sí creo que definitivamente va a haber mucha más actividad en los alt que ha habido antes. El único tema es cuáles alts, ¿verdad? Porque siempre, o sea, si si tú ves los ciclos pasados, siempre hay unas 3, 4 alts que dominan ese ciclo, por diferentes razones, ¿no? Pero en los primeros ciclos, o sea, por ejemplo, en el 2017 cuando estaban los ICOs, había muchísimo actividad en algunas cadenas que ahorita ya, pues, prácticamente existen, pero nadie las usa, ¿verdad? Y luego en el 2000 veintiuno, muchísima de la actividad sube en Ethereum, ¿verdad?

[Speaker 11 - 01:22:02]
O sea, con todos los NFTs, con todo DeFi, obviamente todos los tokens que salieron 20, ¿verdad?

[Speaker 8 - 01:22:10]
Ahora yo Oye Rafa, pero ¿Qué onda? No no no no no no. Yo creo que nos conviene a todos que enfócate en bitcoin, pompe en nuestras bolsas güey. Bitcoin es la solución. Sí, no, y güey, no lo Sí, espera, espérate, espérate, Mexi.

[Speaker 0 - 01:22:24]
Mientras tú tienes un banner de Solana ahí publicados para todos, porque no sé si eres amigo Sam Bank and Fry, te dijo, compran 8 dólares, cómprame el bar a Minane, te escuchó. Y tú sí ganaste dinero y todos los demás perdieron. Este, y y le dices sí, tú enfócate en bitcoin. Tú enfócate en bitcoin dice el Mexi. Ay Mexi. Oye pero Rafael, yo sí creo que que es es muy interesante notar eso porque también hay mucho maximalismo dentro de Ethereum, dentro de Solana, dentro de todas, pero cualquiera yo creo que pudiera dar un gatazo, ¿no? No no sé qué piensas del social five que estamos viendo también.

[Speaker 11 - 01:22:55]
No, no, sí, sin duda. O sea, por ejemplo, algo que he visto que es muy curioso, por ejemplo, toda la narrativa del flipening de Ethereum, ¿no? Que se manejaba en el ciclo anterior, del 2000 veintiuno, este, está ciclo anterior, en el 2000 veintiuno. Este, estaba así muy popular el tema de Ultra Sound Money, si si recuerdas, y luego el flipening, y decían, no, pues, Ethereum va a flipar a bitcoin porque ya bitcoin no tiene utilidad, ahorita en el 2023 ahorita en el 2023, si si tomas esa esa misma narrativa y la comparas con lo que está sucediendo ahorita, pues, ya no tiene ningún sentido el mundo, ¿no? Entonces, ahora se empieza a hablar de que el flippenning viene desde Solana, Ethereum, porque, entonces, dices, ah, bueno, si Ethereum, el Ultra Sound Money, esa narrativa, en mi opinión, ya ya es inválida, Este, ahora la competencia está en el tema de la computadora mundial, ¿no?

[Speaker 11 - 01:23:55]
Que le dicen el world computer a Ethereum, ¿no? Pero ahora tienes otra cadena que es más rápida, Ahorita se está haciendo más popular, que se llama Solana. ¿Ok? Es mucho más centralizada que Ethereum, sin duda. Sin embargo, pues, el mismo mercado te está diciendo que hay mucha gente que la usa, le gusta, ¿verdad? Entonces, pues, quién sabe, ¿no? Igual y en este ciclo, Ethereum no no hace un, o no tiene tan buen performance como Solana. Digo, obviamente, ahorita Solana ha estado pompeando durísimo en en los últimos meses. Que, de nuevo, yo no no tengo Solana, no no no acostumbro yo a a comprar Alts, pero sí he visto la actividad en aquí en Twitter, ¿no? Muy muy notoria. Como que mucho mundo la daba por muerta por todo el tema de Sam y FTX, pero pues resulta que no, ¿verdad? Entonces, ¿quién sabe? O sea, las ads son muy difíciles de de predecir, creo yo. Yo la única cosa en la que estoy prácticamente seguro es de que la la, pues el mercado va a crecer mucho gracias a bitcoin y gracias al desarrollo que se está haciendo sobre bitcoin, porque es el único que te va a conectar el ZIFI con DeFi, por los canales más tradicionales que pues, queramos o no, es donde se mueve la finanza del mundo, ¿no?

[Speaker 11 - 01:25:16]
O sea, los bancos o instituciones como BlackRock, etcétera, que ya están empezando con su ETF, pues, ellos quieren entrar al mercado y necesitan un activo que sea el más seguro, el más descentralizado, ¿verdad? Para poder ellos con su ETF, pues ya empezar a ganar en fees y en y en todo lo que implica eso. Y hay mucha gente, se rumora, obviamente, del mundo tradicional de finanzas, que está esperando a que salgan estos ETFs para que ya lo puedan incorporar a su portafolio, que en los family offices, en fondos de ahorro, en lo que tú quieras, ¿no? Entonces, sin duda yo creo que bitcoin es el que va a llevar la delantera por ahí.

[Speaker 8 - 01:26:02]
Oye, Rafa. Y regresando un poquito al al primer tema que tocaba sobre las las el mercado, yo estoy totalmente de acuerdo en mercado a decidir qué es lo que va a usar.

[Speaker 0 - 01:26:13]
Ya ya nos apoderamos, Mexico, voy a ir a primar la manita levantada.

[Speaker 8 - 01:26:17]
Último, último, ahorita vamos con Prima. Porque sí tengo esta duda y no me quiero quedar con la duda. La de madre, ¿cuál era? Ah, ya. Todas esas alternativas que va a haber para software, ¿no? Para los mineros, para los nodos los nodos normales, cada quien puede escoger lo que lo que lo que usa, ¿no? Y, por ejemplo, el que escoge el software de jack y de Luke Dash solo van a minar los bloques que ellos quieran. Y se van a, o sea, le van a evitar a todos los demás minar ese bloque, obviamente. Pero ellos no van a ganar nada por todo lo de órdenes, ¿no? Entonces, ¿para qué? No entiendo. O sea, dejar lana ahí en la mesa, ¿no? Básicamente.

[Speaker 11 - 01:26:56]
Es que te digo, es es ideología. O sea, cuando es un tema ideológico, no no entra la lógica al al argumento, ¿verdad? O sea, ellos lo que quieren es que en el mundo ideal dejen de existir los ordinals y las inscriptions. Pero, pues, eso realmente no va a suceder, porque la la fuerza del mercado ahorita es absolutamente, o sea, es imposible de ignorar el el impacto que ha tenido en muchos aspectos la existencia de de inscriptions y Ordinars, ¿no? Y y otra cosa que es importante recalcar es de que tú puedes tomar el código de bitcoin, modificarlo y correr tu nodo con el código modificado, o empezar a minar bloques con el código modificado, pero la dificultad está en que el resto de la red ejecute tu código para que se vuelva estándar, ¿me explico? Entonces, a pesar de que ellos hagan el cambio y publiquen sus binarios y empiecen a tratar de convencer a gente que corra su versión de bitcoin, realmente no hace diferencia, porque el el efecto de red que ya tiene bitcoin en el resto del mundo y de la industria es fuertísimo.

[Speaker 11 - 01:28:03]
Entonces, o sea, ¿cómo vas a convencer al resto de los mineros de la industria? Oye, ¿no quieres ganar menos dinero? Porque vamos mejor a restringir esas transacciones que creo yo son spam. Pues claro que no, o sea, no no tiene sentido. O sea, viéndolo desde punto de vista de capitalismo, no no hace ningún sentido. Entonces, yo por eso no estoy nada preocupado de que estos cambios o estas propuestas de ellos vayan a generar realmente un impacto en la red de bitcoin. Porque, de nuevo, o sea, tienes que convencer a toda la la red de mineros, a toda la red de nodos, de dejar de, este, ¿cómo se dice? De promover este tipo de transacciones. Y pues, es imposible.

[Speaker 8 - 01:28:50]
A ver, vamos con las manitas. Prisma. A ver si tiene una duda para Rafa o para alguno de los que estamos por aquí. ¿Y yo que no puedo levantar la mano como? Tú interrumpe cuando quieras, Sol. Cuando quieras. Dale, sal, dale.

[Speaker 10 - 01:29:08]
No, nada, no, yo nada. Yo no sé nada, esto sigue escuchando, pero lo único que Pami, Pami. Tiene que es que bitcoin es el papá y yo lo sigo a donde vaya porque él sabe todo. Es la es el origen y será nuestra final también.

[Speaker 0 - 01:29:31]
Prisma, Prisma. Gracias, gracias Rafa.

[Speaker 5 - 01:29:35]
Sí, es que fíjate, con esta cuestión de los ordinals y esta cuestión que comenta ahí Raja de que probablemente no lo sigan, ahí es donde yo tengo mis dudas. Porque forks han sucedido, ¿no? Por eso tenemos ahí a bitcoin cash, que se supone que es entre comillas el bitcoin original. Y obviamente ya le metieron mano y también modificaron un poco su visión, haciendo también ahí algunos ajustes. Y es donde creo que vienen estas guerras y lo que por ahí platicábamos ya hace tiempo me acabó de las la tribalización de de de los tokens, ¿no? De de de la Blockchain y todo este rollo, que al final sí puede llegar también a suceder. O sea, simplemente ellos lanzan su su nueva actualización. Va a haber mineros que se pueden ir con ese grupo y otros que se van a quedar. Aquí la pregunta, y y el punto con los orinals es eso, o sea, ¿de dónde nace? Porque al final los orinals y toda esta cuestión, pues es como si yo en mi cuando ya ves que en el banco tú puedes hacer una transferencia, le puedes poner una referencia, ¿no? Entonces en esa referencia, pues en lugar nada más de mandar un nombre o algo, pues ya estoy mandando datos, información.

[Speaker 5 - 01:30:41]
Y eso fue lo que sucedió. Que básicamente los ordinals así son como nacen. O sea, ese campo estaba predestinado a mandar nada más como información o datos mínimos para lo que se estaba efectuando la transacción y el otro lo recibiera y ya. El detalle es que como el bloque de datos realmente era un poco grande, la gente lo aprovechó pues para subir imágenes, meter más cosas. Y ahí es donde donde de algo que probablemente técnicamente no tenía eso como un propósito en origen, terminó derivando en los ordinals y es la parte que que yo creo que no calcularon y no midieron. Que el impacto que iba a tener cuando nace, este, toda esta cuestión de los NFTs y todo este rollo, ahí es donde ya yo creo que se le sale un poco de de control todo este este

[Speaker 8 - 01:31:25]
rollo. Porque Oye, perfecto. La gente dice Una duda. Así tal cual ese tema está súper interesante. Porque aprobaron, ¿no? O sea, aprobamos en consenso todos los que estamos por ahí participando y los nodos, etcétera, todos los que juegan con bitcoin aprobaron ese software que traía superpoderes y lo sabíamos, ¿no?

[Speaker 5 - 01:31:45]
Básicamente. No sé qué opinas. Es correcto. Así es, sí, es que es correcto, sí.

[Speaker 11 - 01:31:49]
O sea, lo lo que ayer estaba recordando un tuit que había puesto hace tiempo de que si se hubiera sabido que Taproot, el el upgrade este del que hablas, Mexi, hubiera, o sea, si se hubiera sabido que Taproot permite ordinals, no hubiera sido aprobado, así de sencillo. ¿Por qué? Porque, o sea, mucha gente de los que son core developers o los maximalistas consideran que es impuro, entre comillas, utilizar este espacio para algo que no sea una transacción financiera, ¿verdad? Y lo que dice Prisma tiene razón, o sea, básicamente, Ordinals, el el protocolo de Ordinals no existe en bitcoin core, o sea, bitcoin core, lo único que tiene es un espacio que te deja inscribir, poner ahí bytes, que esos bytes son un script, que es parte del del lenguaje de scripting de bitcoin que ya existe desde el principio. Y lo único que tiene es de que ese espacio de bytes tiene un cierto descuento, porque como te dejan poner ahí algo un poquito más complejo de quién puede gastar el bitcoin del cual estás transaccionando, te ponen un descuento ahí para que te ahorres algo en fees si metes el cálculo en ese espacio.

[Speaker 11 - 01:33:02]
Entonces, lo único que hizo este güey de Casey fue decir, oye, pues, si ahí en ese espacio me dejan meter bytes arbitrarios, pues vamos a definir un protocolo que le demos orden a estos bytes y, entonces, decimos que esta es una imagen y que esta es texto y que este es un archivo de video o lo que tú quieras, ¿no? Entonces, lo único que está haciendo el código de look, es decir, oye, todas esas firmas que tengan esta forma, aproximadamente, que es la que sigue Ordinals, ignóralas, o todas las que sobrepasen un cierto tamaño de bytes, ignóralas. Pero, ¿qué va a pasar? Suponiendo que sí logra distribuir ese código que censura ordinals, como te hiciste hoy, puede haber alternativas, o sea, se puede mover a que ahora en vez de inscribir en ese espacio bytes, te mueves al al up return que hablaba yo hace rato o lo divides en 2 3 UTXOS, o sea, siempre va a ser un juego de gato y el ratón, ¿verdad? O sea, la gente quiere usar el espacio de bloque para escribir lo que ellos quieran, y tú puedes intentar censurar esas transacciones, pero van a existir nuevos métodos de hacerlo.

[Speaker 11 - 01:34:12]
Entonces, es una pelea que no tiene sentido al final del día, ¿no? Este, y sí, otra de las de los puntos que tocó Prisma es de que decir, oye, pues ellos pueden hacer un hard fork, llamarle a este nuevo bitcoin bitcoin Lux Vision o lo que sea, así como existe el de Craig Wright, ¿no? Del Satoshi Vision, según ellos. Y ya, o sea, el mercado va a decidir cuál bitcoin es el bitcoin real, y pues si la indica si la historia nos indica algo, todos estos forks han fracasado porque ninguno ha podido replicar de nuevo los los efectos de red, o sea, los network effects que tiene el bitcoin original, ¿verdad? Entonces, pues, todos tienden a 0 al final del día, pasando los meses. Y si comparas ahorita la gráfica de cualquiera de estos forks que han habido muchísimos, los más famosos, bitcoin cash, bitcoinSB, varios otros que ya ni me acuerdo los nombres, siempre tienden a 0 contra bitcoin porque, pues, la red es lo más difícil de replicar, ¿verdad?

[Speaker 11 - 01:35:14]
Vamos a un honey.

[Speaker 0 - 01:35:17]
Espérame, espérame, espérame, espérame. Ahorita, nada más para un reset, agradecerle a todos los que se van conectando, gracias a los quiero en los retweets. Ahí está el Erick, qué gusto tenerlo por acá, el Charlie, el Etter, todos ahí. Oye, Mexi, nada más ahorita, para recordar tu espacio empieza en media hora, vamos a irlo cerrando antes de que empiece el tuyo, van a hablar de tópicos bastante interesantes. Nadie se tome nada personal, nada de lo que se habla son consejos financieros. Este, hagan sus propias investigaciones, por favor. Aquí solamente somos personas discutiendo en un espacio nuestras opiniones sinceras. Ahorita ahí tiene sus títulos, las narrativas, yo creo que va a haber muchas narrativas en este espacio, entonces a los que ven el retweet se les agradece bastante. Dale dale Sánchez, ¿en qué estás Bulish tú ahorita, Sánchez?

[Speaker 9 - 01:35:59]
¿Qué tal, GM? No hombre, en bitcoin definitivamente. Siempre he sido, me he considerado así maximalist de bitcoin YYY, pues, nada, hay unos detalles, ¿no? Realmente estoy de acuerdo con lo que comparte Rafa de que los maxi son más que nada de que lo que no sea transacción en BTC, pues, no me interesa, ¿no? Y bien todo lo que lo que comentaba Rafa, qué chingón. Gracias por compartirlo. Pero igual, aparte de mensajes en forma de transacciones, han sido igual propósito de Satoshi, yo considero, porque cuando lanza su primer bloque, encripta mensajes, entonces la evolución de ese script muy limitado que que hemos platicado, pues ya ahí buscaba la manera de de de evolucionarlo, ¿no? Entonces, de cierta u otra manera, ya estaba tratando de hacer el término de smart contracts, que obviamente con el tour incomplete de Ethereum ya lo lo lo evolucionó, pero pero el hecho de que lo que mencionabas al principio cuando cuando me conecté, que que pues es un lenguaje abierto y cada cualquiera puede hacer su fork o utilizarlo, Yo creo que hay maneras ingeniosas, ¿no?

[Speaker 9 - 01:37:00]
Y una de ellas que que que chequé esta esta semana, que recién es un proyecto que lanzó, no voy a decir nombres, pero la la salió hace como 6 días literalmente, y ha y ha tenido está en el Blockchain de Solana y busca generar, pues, la parte de como de bitcoin. También mezcló como que el protocolo de proof of work en el en la en en vez de mineros, hacer NFTs con staking No, está bien. Diles el nombre y luego les pides 5 5 5 para ti, 5 para mí, o 20 Solanas para cada 1 No, sí está está muy tronado, yo hiciera un artículo en CoinMarketCap de eso, Magic Kitding la la lo lo Sí, sí, pero ven, nomás llega, nos emociona y remueve el caldo y luego nos dice que Facta aquí la Oye, yo también quiero, yo también quiero, no chinguen Ya lo Ayúdenme. Moche. Tiene 6 días, yo lo conocí hace como 4, 5 días, y es una locura, la verdad, cómo mezcla la parte de de de bitcoin en sol, y la verdad aquí les dejo el artículo, es de es, obviamente, como bien menciona Maquabo, es haga su propia investigación, yo no quiero dar consejos ni mucho menos que Se me hace que tú eres el paunder, ¿verdad?

[Speaker 9 - 01:38:02]
Pero pues el hecho 1 Y a mí también se me hace que es el fawmer.

[Speaker 8 - 01:38:07]
Ah, no, no, no, no Oye, y lo del paunder de mi drama, no estaban peleados ustedes, ¿qué pasó?

[Speaker 9 - 01:38:13]
No, Hombre, buen espacio, Mau, muchas gracias. Ya sabes que te soy súper fan tuyo, de corazón, de que me cierres en el clóset, me vanés, ya vamos a cumplir un año y no sé tú, pero yo sí cuento los días.

[Speaker 0 - 01:38:28]
No, ya se parece a mi vida tóxica. Bien, ya se está volviendo espacio de chismes.

[Speaker 10 - 01:38:33]
Che, Macubo, ¿por qué por qué estás peleado con Mister Sánchez? Que nunca me enteré de eso. O sea, sé que estás peleado con medio Twitter, pero no sabía que él particularmente. Y tampoco lo conozco.

[Speaker 1 - 01:38:44]
Esa es la pauta de Estoy peleado con nadie. Estoy

[Speaker 0 - 01:38:47]
peleado conmigo mismo y con el mundo y con todas las narrativas que se hacen, que vamos en un caminito y de repente nace otra. Y todo el mundo y para acá y para allá y luego ya le sabes mover para dónde va la cuchara y dices no pobrecitos los nuevos que van llegando y luego a la madre. Ahorita lo del eso es, ahorita todo todo lo que ha pasado de de toda la trayectoria social, lo de Solana. El el Mexi es un cartelón de Solana viviente, ¿no? El Mexi camina y dice Solana. ¿Por qué? Perdón,

[Speaker 10 - 01:39:13]
Solana fue hackeado 50 veces desde que empezó y siempre fue un coin que nunca se entendió para dónde iba, dónde estaba su comunidad a mi parecer, pero tiene una comunidad tan fuerte que es como que sobrevivió de las de de todas las catacumbas. Y ahora volvió en forma de fichas porque hicieron un montón de proyectos encima de Solana y todo el mundo está bullying en esos proyectos, entonces va subiendo. Eso es lo que yo sé, pero te está hablando de una música que hace tipo de Netflix de música, o sea, yo no sé nada de finanzas en sí, así de las monedas, pero es lo que yo puedo ver en estos 3 años que estuve acá. No solo escuchando a Spacey, sino tipo haciendo cosas así,

[Speaker 0 - 01:39:57]
leyendo. Pero bueno, ya díganme ustedes. A ver, Sol, yo siento ahorita, sentía que está en un mundo de cuando los NFTs y ahora siento que estoy en un estadio y me dicen, ¿a cuál le vas? ¿A las Chivas, al América? Pero como que no están jugando 2 equipos, que están jugando 10 equipos. Y si le voy a 1 en otro en otro equipo todos se enojan. Entonces no, que el bitcoin es mejor que el Solana, que esto. O sea, no hombre, no, había gente que oye, oye, Mexi, ya dile ya dile al Sam Bankman que nos mande 5 Solanas de perdida a cada 1 que está en el país. Mexi, ¿y cuánto te paga Solana por shilear Solana? El espacio no me puedo.

[Speaker 8 - 01:40:31]
No sé si es Chileado Solana y yo. Este, creo que no, todavía no, pero con gusto. La verdad me ha tratado muy bien. Tienes un chango

[Speaker 0 - 01:40:42]
de foto de perfil construido detrás de las redes de Solana. Está bien, es un chileo en vivo, o sea, somos cartelones. Haz de cuenta cuando tenemos un carro y nos lo pintaban con la Coca Cola, que te daban 100 dólares por por correr el carro, así me acuerdo cuando estaba estudiando y esos programas que si te dejabas poner las calcomonías, te pagaban ahí por publicidad rodante. Oye, Mexi, pero sí es interesante verlo a Solano porque sí, como dice Sol, es muy fuerte la comunidad. Ahorita, por ejemplo, lo de Bong son personas que migraron de ITrium, son los que hicieron la Open Dow, el SOS, por eso puse el lo de Ultra Soutney ahorita que tocó Rafael también me llamó mucho la atención cómo la socialificación o la gamificación social aquí en Twitter representaba el musilaguito y la bocina, ¿no? De Ultra Sound. Y de repente hay personas que te mandaban los emojis y tú ni sabías qué era. Y todo mundo, ¿eh? ¿Qué es eso? Ah no, ya no ya no te invito, te iba a invitar a Ultra Sound. Y que estas cuestiones, me tocó escuchar todo tipo de historias, ¿no? Lo SOS. Había en ese momento más de 100 espacios con 100 personas. Y un espacio con 100 personas en inglés era considerado que no servía, que era muy poquita audiencia, etcétera, etcétera. Casi nadie quería participar.

[Speaker 0 - 01:41:43]
Pero me tocó ese momento del airdrop que fue diciembre del 2000 veintiuno, protestas también ideológicas, yo creo de que no, de que por qué OpenSea está muy centralizado, no nos quieren dar el token. Y lanzaron ese token basado en toda la actividad de traideo en OpenSea. Entonces ahorita ya son los del Bong. Me pareció muy curioso una financial Advices Mex. Ayer mi primo me habló sobre lo sobre lo de Bong. Estas personas que vinieron de ese ecosistema de los NFTs, etcétera, etcétera, son las personas que están detrás del criptoDino y todo ese tipo de grupo, este, detrás de lo de Bunk. Y ahorita también por ejemplo con CryptoBanter empiezan y todos los debates que se empiezan a a poner. ¿Tú qué piensas del mercado altcoin en Solana? ¿Piensan que estás muy temprano? ¿Piensan que sí puede resurgir esa narrativa de que Solana va a derrocar a Ethereum y se va a aprovechar de todas las partes? Porque aquí socialmente tú viste cómo la narrativa de Solana se apoderó de mucha gente de Ethereum, ¿no? Y muchos hosts que ahorita son de Ethereum eran hosts antes de Solana.

[Speaker 8 - 01:42:39]
Mira, yo yo he usado ambas redes mucho, mucho, mucho, mucho. Es lo que desde hace 2 años que empecé, más de 2 años que empecé a usar Solana. El wallet, la experiencia del usuario, la gente. Entre a

[Speaker 0 - 01:42:56]
100 de comunidades, tengo 100 todavía por ahí de de de DAOs. -Roberto Oye, Mexi, yo creo que tus packs son muy grandes en Solana, ¿no?

[Speaker 8 - 01:43:05]
-Roberto Sí, y me ha tratado muy bien, güey. Tengo súper vallas, siempre lo he. Digo, tú mismo lo dijiste, mi foto de perfil es evidencia, ¿no? Pero sí es un súper bias porque entré bien, entré temprano, entré a Energys nuevos, hicieron narrativas increíbles, me fue bien con algunas colecciones. Traigo un sí, sí, todos. Tenemos esa historia de acuerdo con 1, tras todo cierta red, cierta lucha y cierto proyecto. Cierto creador, ciertas listas, ciertos eventos de saber. Y sí, tengo un súper valioso ahí. Pero me gusta mucho, y es en base a experiencia de usuario, y en base a cosas que yo he visto, y y sí, una red que tiene problemas, pues sí, como todas. Pero he conectado con mucha gente ahí adentro, de muchos amigos, o sea, de allá, y es un tema, pues de años, años de relaciones ahí.

[Speaker 0 - 01:43:57]
Mexi, hay un caso, ahí te paso, yo nada más le voy a hacer una pregunta al Mexi, me voy a aprovechar aquí de del conocimiento de Mexi y de su participación, porque él sí tiene dinero en el juego, ¿eh? No es lo mismo opinar fuera que cuando tú sabes que cualquier cosita puedes subirte las bolsas o bajártelas. Y te tocó un caso muy muy único, ¿no? Que tuvo mucho que ver aquí en Twitter lo de Frank de Gods. Tú eres un de Gods, no sé si todavía seas de Godsholder, Y la migración a Ethereum, ¿no? Que no sé cómo cómo ves esa parte, cómo lo vivieron y cómo lo aceptó la comunidad. Porque ahí también te en mi punto de vista, aquí muy personal, te muestra el poder de fuerza de una comunidad liderada por un individuo para migrarlos completamente de una Blockchain a lo que muchas veces la usaban justamente con la opinión contraria, ¿no? Entonces yo creo que eso fue bastante bonito de ver, güey.

[Speaker 8 - 01:44:45]
Sí, la verdad la historia de los griegos también es súper loca por todo lo que han experimentado, por cómo les fue al principio que fue pésimo, ¿no? Pero el loco este Frank, que tuve chance de conocerlo allá en Nueva York, en Nathynew, sí. Ahí platicamos un ratillo YYY pues sí es un tast, o sea, es un güey que le he entendido el sistema, que encontró la manera de llamar un chingo de atención, güey. Y que pues no se ha rendido. Y ahí sigue. Sigo con mi Egody y con mi jute. Estoy planeando disfrutar a, me muero de fumar dar bases. Porque hay muchas actividades ahorita cuando sigo allá. Pero Nueva York, sí güey, las fiestas y conectar mucho el nuevo año. Está está interesante güey. Sí, es una comunidad chiva.

[Speaker 0 - 01:45:39]
Me tocó verlos ahí en el hotel de ellos. Oye, ¿te acuerdas que ahí? Oye Mexi, hubo mucha posición de Blockchain. Porque también jugó con Ordinals, ¿no? Jugó jugaron con todas las cositas, entonces cuando nadie quería jugar. Es la última pregunta y ya le pasó a Josh. Sí,

[Speaker 8 - 01:45:58]
sí, sí, sí. Les gusta experimentar, güey. Esos güey están experimentando. Usan mucho el famoso Fuck Around Find Out. Y no les ha ido bien muchas, pero en las que les va bien, les va muy bien. Entonces también tiene sus ciclos así sube de baja. Pero oye, tengo que salir para preparar la otra. Space. Un tenietillo que traigo. Pero, pues, ahí los espero. Con Jesús, ahí va a estar Jesús.

[Speaker 0 - 01:46:26]
Simón, Simón, Mexi. No, a todas las personas que están aquí ahorita va a ser un espacio muy interesante. Yo sí voy a ir a asistir al del Mexi. Los invito si quieren. También hay otras personas que están en 2 países. Aquí subió Zondo también, ahorita con Ragger en español. Está George, levantó la manita. Yo sigo a cerrar ahorita, le paso en unos 10 minutitos. Aquí no se tome nada personal, nada como consejos financieros, por favor. Y si van a invertirle, por favor, edúquense antes. Pero, Johnny, ahorita le quité la palabra, no levantó la manita y qué grosero fui con ella, pero a Johnny. Qué grosero fui con Johnny sorry, Johnny.

[Speaker 8 - 01:46:54]
Eso, te amo cabrón.

[Speaker 12 - 01:46:56]
No pasa nada, no pasa nada.

[Speaker 0 - 01:47:03]
Dale Johnchi, ahorita vamos con Honey para que

[Speaker 3 - 01:47:06]
¿cómo buscábamos tortilla? ¿Cómo estamos? O yo yo soy de aquí de Nueva York, mis padres son de El Salvador y Australia. Yo estaba en Solano ya, ¿qué? 2 años, 3 años ya. Yo yo, ¿cómo se llama? Vivido qué qué qué digas hizo con con con Frank y todo. Pero también vi las partes malas, you know, so, hay un montón y también otra cosa que yo quería decir es, ustedes son, yo quiero decir, como mi familia hispana en Web3, hay mucha información que es mal, que yo estoy viendo que están, you know, moviendo, están diciendo y hay información que es correcta, you know. Ahorita si ustedes quieren ganar lo más posible en su portfolio, ven a Salana. ¿Por qué? Porque es como cuando ustedes antes veían las películas en VHS, ahora es EBD.

[Speaker 3 - 01:48:10]
Y no, so, es como la tecnología es un poquito más mejor. Oye, George, George,

[Speaker 0 - 01:48:18]
dime la verdad, ¿te pagó el Mexit para que nos volvieras a chillar Solana?

[Speaker 3 - 01:48:22]
No, no, jefe. No, yo yo he querido a Disciplina. A todos brother, a todos que usen Solana, porque ustedes van a ver que es lo mismo como Eve, pero es más barato. You know like, es es un no brainer, you know a me.

[Speaker 10 - 01:48:40]
Pero fueron hackeados como 50 veces y Ethereum no fue hackeado.

[Speaker 3 - 01:48:45]
Nunca había hackeado.

[Speaker 0 - 01:48:46]
¿Ve? Esa es otra cosa que No, oye John. No, no. No. No. No. No. No. No. Hackeo. 2, tengo una cartera ahí de Solana. No sé en dónde la tengo por ahí. Pero tiene unos fancy frenchies. Valen ahorita los fancy frenchies de de del del rapero ese americano.

[Speaker 3 - 01:49:00]
Fancy frenchies. F, yo ni sé esa colección, pero

[Speaker 0 - 01:49:06]
las las colecciones que yo sé son las que tienen Se estaban se se estaban vendiendo como en 50000 dólares y no me acuerdo cuánto Solana. Me acuerdo que un amigo me dijo, oye bro hazme un paro porque el menteo va a estar bien hype y sí es cierto, o sea de eso él no pudo mentir y yo sí mintió de una de mis computadoras pero fue la primera vez que usé Solana por un amigo que me dijo hazme el paro para para ver si podemos tener más chance en Ment.

[Speaker 3 - 01:49:27]
No, brother. Cuando viene a a Ments y cosas así, y no, lo que yo esté un DAW, cuando tú estás en un DAW, un DAW te puede decir que es bueno para comprar y que no es bueno para comprar. You know, eso que yo que es bueno para comprar y que no es bueno para comprar. You know. Eso que yo estoy yo estoy aparte de SoulhubDAW, es él es bien grande en el en el espacio, ¿cómo se llama? También tengo amigos en The King Society, ellos son los que hacen el mercado, tienen gran dinero. Lo que yo quiero decir, no solamente había un hackeo. Lo que pasó 2 años atrás con FTX fue que ellos invirtieron un montón de dinero y ellos perdieron un montón de dinero. Cuando no hay dinero, hey, algo se va a ir para abajo. Pero cuando Solana pegó 11 dólares, tú vas a ver que desde la comunidad de 11 dólares hasta donde está ahorita es todos nosotros. No hay veces, no hay gran corporaciones poniendo dinero adentro.

[Speaker 3 - 01:50:30]
Por eso es es safe.

[Speaker 0 - 01:50:34]
No, sí es mucho dinero de corporación. Es que no que BlackRock, UnityF y queso que iban a vender y luego el part digan, ¿y cómo se mueve todo? No sé, yo yo yo perdí como 50000 dólares y compré unos changos bien caros y luego participé en una DAW y luego nadie respetaba las votaciones contrario y se salían y hacían la suya. No no no no no. Todo depende a cuál cuál A ver a ver a cuál a cuál tengo que entrar porque en la que me entré yo Brother, y si tú te

[Speaker 1 - 01:51:02]
y si tú vas adentro como Dead King Society, pagas como unos 5 o 6000, tú vas a ganar tu dinero

[Speaker 3 - 01:51:04]
a ganar tu dinero para atrás en menos de un mes.

[Speaker 0 - 01:51:12]
¿Cómo se llama? ¿5000 dólares vale?

[Speaker 3 - 01:51:14]
Y el Dead King's Noble. Se llama Dead King Noble. Y si tú ganas ese porque y si tú ganas el deadching society, ese vale casi 100000. Pero es buena información. Y si tú quieres algo

[Speaker 0 - 01:51:28]
Es como el proof collective, que eran bien poquitos y luego se desintegraron o no. Algo así me quisieron vender una vez, pero me decían que valía 100000 dólares para que me hagan 500 likes.

[Speaker 3 - 01:51:38]
No, no, es nada de eso. Es nada de eso. Es es un

[Speaker 0 - 01:51:43]
Pero después bien, les fue bien. O sea, mira Washa, te sacaron los Munberch y luego todos vendieron y le vendieron a los nuevos como yo y yo perdí. Ah no, Munbrich no compré, casi compraba 1. No, el que hizo bueno es Puggy Penguins. Puggy Penguins está haciendo buenas cosas también. Tiviom es el founder, ¿verdad? Ese va a tus datos bien chingón ese güey.

[Speaker 3 - 01:52:04]
Yes, no, él es bien nice. Él es bien nice y también también, ¿cómo se llama? Él tiene conexiones, como él él tiene el producto de él en Walmart. Y no, so, Eso es otra cosa que en tú estando en un grupo de gente que tiene conexiones con otros, eso te ayuda Oye, Josh, ¿qué qué es un?

[Speaker 0 - 01:52:39]
No, DA0DA0. No, DA0. Es que mira, yo yo le seguí la pista a mi influencia favorito de Solana, el Álex, el Chilín. Dice, Solana has the high school DAU en enero. Entonces, me fue bien con eso. Pero con nosotros perdí.

[Speaker 3 - 01:52:52]
Y si tú quieres jugar con tokens adentro de Sorana, ve on the su website que se llama BearD Eye. Oye,

[Speaker 0 - 01:53:02]
¿tú tú tienes bank? Pero también está Monkey Dow y luego está un vato que se llama que era que también hicieron lo del SOS, lo del airdrop. Descorect, pero Monkey Dow. Broad you know, oye bro, una vez el criptoDino me ofreció trabajar con él y le dije que no bro, porque me dijeron mis amigos que me iba a quemar. No bro, a mí, tú Broad you for me fifteen k a month me dijo que me iba a pagar con los tokens.

[Speaker 3 - 01:53:32]
Oh, sí, por eso. Está lo tricky. Está lo tricky por eso a mí. Oh,

[Speaker 0 - 01:53:40]
pero o sea, Washat te me fueron enterado de todos los alfa. I woul have bank right now, would be com like a trildinger, como para darle como 1000 pesos acá mexicano.

[Speaker 3 - 01:53:48]
Sí, millonario, bro.

[Speaker 0 - 01:53:50]
No, pero trildinger porque eran son muchos builds de Bunks, I don't know. Ayer me habló un primo y me dice, bro, I does perchas a new coin. Y luego me manda Bunky y le dije, bro, en los spaces de de promoter y el y el mex se anda enojado porque tuviera thirty k, dice que no no sé qué. Pero sí bro, I dot in participe in Solana for a Wild bro, los de Ethereum me tenían bien amargados a los a los Ethereum

[Speaker 3 - 01:54:10]
bro. Mira ahorita si tú juegas a un Ethereum, la la jugada en Ethereum que yo te puedo decir y no funnel a to device, pero yo tengo grandes amigos allá. Fufu. Compra Fufu, FUFU.

[Speaker 0 - 01:54:52]
Ok, Josh, Josh, espérate, espérate. Tú ya, ¿cuántos fufus me vienes a vender? ¿Cuántos fufus tienes? No, fufu es un token.

[Speaker 3 - 01:55:01]
Oh, pero what's a market cap, what's a market cap. I'm a pullit up right now, brother. I'm going Uniswap, right now joda.

[Speaker 0 - 01:55:08]
What's Uniswap? Me dijeron que Pancake Swap era mejor, que ahí había más Rock Pools.

[Speaker 3 - 01:55:12]
A mí me gusta Uniswap y no like. Uniswap es como un mercado de los tokens. Allí es cuando tú podías comprar Shiba, cuando Shiba primera salió. Oye, Josh,

[Speaker 0 - 01:55:26]
tengo una duda. Me dijeron que el Grand Theft Auto iba a usar el Portal Coin y que no sé qué, pero no, no me dijeron eso. Yo creo que yo lo quise interpretar así. Pero dicen que 1 que salió hace 15 años de lo de eso se hizo advisor y que Grand Theft Auto y Portal Coin y todo mundo anda haciendo five should. Dicen que va a ser un un juse air drop. Es posible en Yes farlit brother, brother. ¿Por qué? Why no. No, bro, pero y luego me dicen que que luego se enojaron los de Lends Partyup. Mis amigos de Lends me dicen, es que si tú haces por bitcoin no sé. Se enojaron.

[Speaker 3 - 01:55:58]
Tiene que ser lo más

[Speaker 0 - 01:56:58]
Pero yo sí, o sea, tú dices yo no, pero tú sí, ¿por qué tú no?

[Speaker 3 - 01:57:01]
A mí no, porque mucha atención, no quiero tener mucha atención.

[Speaker 0 - 01:57:07]
Why code now. Si tienes mucha atención, ya no sabes los servicios. Yo vivo en Estados Unidos, a donde el aquí desde la comunidad de mi celular los espacios de narrativa. Ahorita sí voy a cerrar, máximo duran 2 horas, va a abrir el espacio Mexi, está Zondo, está Honey, no sé si quieren hablar. Josh, un gusto, dale, Zondo. ¿Cómo andas, carnal? Yes, un placer, brother.

[Speaker 3 - 01:57:41]
Hey, ustedes y si necesitan la y si quieren tienen preguntas, algo así, My DMs a open,

[Speaker 1 - 01:57:47]
yo estoy aquí para ayudar. ¿Vale? ¿Y qué hacer? ¿Hay que hacer otro spaces con George? Para que no cuente más sobre Fufu, porque me queda aquí con con la pregunta. Cabeza también.

[Speaker 3 - 01:58:00]
Ven, mira, la el fufu ya confesó el fufu.

[Speaker 1 - 01:58:05]
Creo que es importante, ¿no? La moneda, que tengo un nombre de a cachi, cachi name, ¿no? Fufu.

[Speaker 3 - 01:58:11]
Hay un video, hay un video, espera, déjame ver si mi amigo lo lo postee, yo creo que que lo hizo, él se llama Spunniques y

[Speaker 5 - 01:58:22]
2.

[Speaker 0 - 01:58:24]
You. Nos quieres vender todos tus backs, ¿verdad?

[Speaker 3 - 01:58:27]
No, por favor. Son muy pequeños. En próximo mes va a ser muy grandes

[Speaker 12 - 01:58:33]
las bags.

[Speaker 3 - 01:58:35]
No, no, no, no por mi gente. Yo

[Speaker 0 - 01:58:39]
Oye, Josh, 3 meses más, espérate, va a haber mucho Exi Liquiti en Latinoamérica. Las Blockchain están inyectando capital a muchos proyectos, entonces va a generar mucho comportamiento y yo creo que se va a poner muy interesante este bull run, por lo menos en Latinoamérica. Rafael, mucho información de lo de bitcoin. Es importante ver todas esas partes, lo que dijiste de la parte de la ideología. Creo que también en los NFC se generaron demasiadas, va a haber muchos conflictos, pero también va a haber muchas soluciones, y yo creo que ahorita es importante tomar todas las lecciones aprendidas. No tomarse nada como consejo financiero, por favor, aquí hagan sus propias investigaciones de todas las monedas que haigan escuchado, de proyectos que se haigan debatido. No somos responsables de sus inversiones, tampoco si están arriesgando las rentas, eso no se le recomienda absolutamente a nadie. Entonces, le agradezco a todos los speakers que se animan a hablar, porque también es difícil hablar de repente Te lo pueden poner arriba de fufu, ¿ok? So, así ya no ya no ya no pueden decir nada. Vale, No no no no no empeñen a sus suegras para ponerle el dinero ahí en Fufu.

[Speaker 0 - 01:59:40]
Oye, Honey, cierra el space antes de que nos yo me quiero ir al de Mexi. ¿Cómo vistes la plática? ¿Cuáles son tus puntos de vista más críticos?

[Speaker 12 - 01:59:49]
Dale, Honey, la palabra tuya, Honey. Mi punto de vista crítico, tú sabes que va siempre en cuanto a en en función de la sociedad, la comunidad. Muchos de los problemas que que enfrentamos tienen que ver con que no estamos unidos en en causas comunes. Lo vamos aprendiendo, vamos cambiando, vamos creciendo. El único que se mantiene incólume en un protocolo que defiende esto es bitcoin. El resto es especulación y y ganar dinero. Y moviéndonos en esa función seguimos girando en el en el ecosistema en el que no nos ha funcionado socialmente. Estaremos viendo cada vez más personas resolviendo sus problemas calladitos a los que estén verdaderamente enfocados en dar soluciones a problemas focales, sociales, de base, que trabajen callado, que se apoderen del ecosistema o del protocolo que sea que les funcione, úsenlo, crezcan y compren bitcoin. No es un consejo de inversión, compra y ya.

[Speaker 0 - 02:00:57]
Cálmate, Connie, vas a decir Life Chaning Advice. Oye, desde, no, muchas gracias a los que se sintonizaron. También recuerden que hay mucha gente que perdió muchísimo dinero con los NTs, con criptos, con altcoins, con todo y que van a estar bastante agresivos con muchas cuestiones. Va haber mucha gente que va a ir volviendo con el tiempo, etcétera, etcétera, y van a ir viendo el desarrollo. Los motivos que abran espacios y quieren crecer su marca personal, todas las personas tienen la posibilidad de no más tomados clics. Y, pues, que vayan encontrando su tribu. Van a encontrar información buena y mala en todos los espacios, de todas las perspectivas, de todas las opiniones, cada quien va en su rumbo. No pierdan esa autenticidad nomás, no caigan ahorita en en querer sobre el leverage. No, ahí arriba les piné algunas cosas, les piné Yo estudio mucho la parte del algoritmo, he estado estudiando muchos de los influencers, principalmente el espacio NST por bastante tiempo. Ahí está lo del Seneca, ¿no? Que puso un tuit del veintiuno de noviembre, 1 que puso hace 7 horas. Think the nerdit for the next cycle is nerdit all everyone is talking about is nertives now. De hecho, este título, este espacio ya tiene algún tiempecito que le pusimos así, porque yo también veo lo mismo que este canijo.

[Speaker 0 - 02:02:02]
Les piné otra información por arriba, el tópico de Gabriel Leidón, también con el fundador de los Board Aves de Gordon Gunner. Son cositas que son interesantes de ver, este, ¿por qué? Porque tenemos la transparencia ahorita social y también va a haber muchas historias falsas fabricadas, va a haber todo tipo de cosas ahorita que veamos este ciclo llegar. Fruit, thank you for joining.