Buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a tener a Adrián y José. Y no, no es un grupo norteño, no es para Farah, no son 2 pelados cantando norteñas. Son bitcoineros, son maxi, están arrancando una iniciativa no muy muy chida que se llama Bitcóin Network Monterrey. Ya van llegando por aquí, los voy a ir subiendo. Pero, primero que nada, igual que todos los días, vamos a empezar con Universal Mind, una canción inspirada en Universal Mind hecha con inteligencia artificial. Se llama Mind sup Bease. Es el primer sencillo de Banda Web 3, el disco nuevo que vamos a lanzar próximamente. Pero voy a subir aquí a la banda, invitar a todos los que normalmente invito. Empezamos en breve. Esto es Mind Saviez. Gracias por andar por aquí. Episodio 55 de Banda Web 3. Me ayudan a invitar a la banda, manden likes, repose, comentarios, todo suma. Empezamos en breve. Vamos a seguirle bajando, esa es la parte para terminar. Muchas gracias por estar por aquí. Estoy invitando a mi cuenta. Estoy tratando de acceder AAAAAA CapitalX. Ahorita vamos a tener por acá arriba. Pero ya tenemos acá a Adrián. Creo que ya está por aquí Ali arriba. Ayúdenos por favor con likes, comentarios y reposts para llegar a más banda. Ya estoy mandando mensajes a los grupos de Telegram. Pero ya tenemos acá, bueno, Adrián, visionario. ¿Cómo andas? Bienvenido. Qué tal, ¿cómo estás? Qué onda, Maxi. Gracias por invitar. Deja deja le doy repost a a esto para hallar a más gente. Venga, ahorita también hago un post en Insta para invitar a toda la banda. Igual ahí si me ayudan con un repose, estaría chido. Pero el día de hoy vamos a hablar de bitcoin. Ayer tuvimos una reunión y la organizó José y la organizó Adrián, de aquí de bitcoin Network Monterrey. Y yo, Maisie y Banda Web 3, estamos apoyando estas iniciativas de de la forma en la que podamos, somos community partners o como le quieran llamar. Y parte de esa difusión y de ese ya dar a conocer esta nueva iniciativa, estos nuevos eventos que se van a llevar a cabo, ya nos contarán qué tan seguido acá el buen Adrián y y buen José. Primero que nada, quisiera que se presenten, que nos platiquen un poquito de su historia por acá en bitcoin y qué es lo que están haciendo, porque los créditos son operativos, y la neta creo que hace falta. Por ahí, ayer estuvo el buen Manuel Flores de bitcoin Monterrey, que empezó hace chingos y chingos de años, teníamos yo creo que hace más de 10 años a hacer comunidad, a hacer eventos acá en Monterrey, pero por la pandemia la verdad es que mató muchas cuestiones y regresando de pandemia empezamos a reunirnos después de Blockchainland y de ahí han salido muchas iniciativas. Ahorita la nueva que estamos moviendo y apoyando el día de hoy, pues, es bitcoin Network Monterrey. José, ¿ya nos escuchas por ahí? ¿Cómo andas de mi marido? Hola, ¿cómo estás, Mexi? Sí, sí te escucho bien. Gracias por tenernos aquí en este espacio y platicarles un poco de esta iniciativa que faltaba allá en Monterrey para organizarnos todos los bitcoineros. Qué increíble ver gente nueva. Eso me me me me se me hizo muy loco, ahorita vamos al detalle, pero salen de de de de por ahí todavía acá en Monterrey grupos y personas que están súper metidas, que están corriendo nodos, están minando, con las cuales no habíamos conectado. Entonces, la importancia de seguir haciendo estos eventos, de seguir empujando el mensaje, de seguir tratando de atraer a esas personas que están por ahí metidas y que quieren construir. Finalmente, todos los que llegaron por ahí quieren hacer networking, quieren hacer relaciones, quieren esos eventos. Les gustó platicar de Vic con el debate que cerramos todo chido. No sé qué opinas, Adrián, pero qué chingón, ¿no? Sí, sí, o sea, sí me sí me sorprendió bastante que llegó gente nueva. Llegaron creo que 2, 3, 4 personas que que si no me equivoco, pues era su primer miro, pues su su primer evento así en Monterrey. Y sí, fue, qué bueno, la verdad, o sea, qué bueno. Como que lo escucharon de por algún lado, y yo creo que, por ejemplo, muchos yo creo que estaban en igual y se enteraron de 1 que otro evento cripto, pero al estar más enfocados en bitcoin, pues decidieron, una vez que vieron un evento enfocado en bitcoin decidieron unirse. Este, y sí, este, sí, básicamente, pues, empezamos VTC Network Monterrey, como sí, como esta iniciativa, ya que en Monterrey, pues, hay mucha comunidad, o sea, está mucha idea la comunidad aquí de Monterrey, pero sí hace falta como una iniciativa, pues, puramente enfocada en bitcoin. Claro, pues, obviamente respeto a todo lo demás, pero sí, o sea, hace falta como un espacio para para hablar solamente de bitcoin, para discutir cosas sobre bitcoin, y sí, yo creo que, pues, será el primer meetup, la primera juntada de muchos más. Increíble, increíble. La neta estuvo muy chido estar por ahí y platicar. Ay, me perdí la la la la plática por tener un tema por ahí, pues, bastante bastante interesante, este, pero bueno. Platícanos un poquito de ustedes, Adrián. Te he visto con una serie de videos ya desde hace rato que el última, no sé si sea últimamente o ya tienes rato, pero madres. Chinggos de likes, chingos de de comentarios, como que a la gente le está gustando un chingo tu contenido. Platícanos un poquito de ti, cómo llegaste a bitcoin y ahorita nos vamos con José. ¿Y cómo también decidiste empezar a hacer contenido y luego, pues, terminar haciendo ya esta nueva asociación y organizando eventos? No, pues no, hombre, empecé a hacer contenido sobre ETron en 2022. Desde sí, o sea, empecé escribiendo, yo creo que empecé Pero ¿cuál es tu macro, digamos? ¿Tú estuviste en alguna ingeniería o cómo pudiste con todo esto? Fíjate que no, o sea, puramente autodidactas, o sea, simplemente leyendo libros, educándome, porque pues toda la información está ahí afuera, o sea, yo dudo que, o sea, claro, tú puedes tú puedes estudiar algo que que te dé un edge, que te dé una ventaja muy fuerte, pero al final del día, pues, ninguna carrera universitaria te va a preparar para, pues, para bitcoin. Pero no, lo que, sí, básicamente empecé leyendo, empecé básicamente obsesionándome, y dije, ¿sabes qué? Pues, tengo que hacer algo al respecto. Tenía tanta información en mis manos que yo creía que era tan valiosa que dije que es necesario hacer algo al respecto, y dije empecé a hacer contenido. Empecé escribiendo en los a principios de 2022, y luego luego me di cuenta que era el formato incorrecto. O sea, si nadie me conoce, nadie va a leer lo lo que lo que escribo. Por lo tanto decidí empezar a hacer videos. Un amigo me convenció a la fuerza, o sea, yo no yo me yo estaba Bueno, perdona que te interrumpa, déjame primero confirmar, no sé José, si tú lo escuchas bien, yo lo estoy escuchando entrecortado. La banda que nos está escuchando acá abajo, si nos puede dejar un comentario a ver si escucha bien Adrián. ¿Tú cómo lo escuchas José? Yo se lo escuché bien. No sabía de eso más. ¿Está bien? Se me hace que soy yo. Ahorita quito el WiFi y si no entro en otro dispositivo. Pero no, continúa, Adrián, perdón. Sí, pues bueno, empecé a hacer contenido en 2022 y pues bueno fue, yo creo que la primera el primer video corto que hice tuvo mejores resultados que meses de de escribir todos los días. Así que yo creo que es el me di cuenta luego luego que es la mejor forma de hacer contenido, al menos para mí, y pues claro, el resto es historia. Empecé a trabajar como un año después con Blink Wallet, que originalmente es bitcoin Beach Wallet, que empezó en El Salvador, en El Zonte, que fue básicamente la primera el primer el primer proyecto, o sea, economía circular de bitcoin como reconocido a nivel mundial, que luego, de hecho, esa economía circular de bitcoin inspiró a Anahí Bukele a hacer bitcoin en moneda de curso legal. Y claro, hasta la fecha se sigue usando, se sigue usando mucho en el Zonte, tú vas a tú vas el Zonte y casi todos los lugares aceptan bitcoin con Blink, que antes era bitcoin Beach wallet. Claro, sí empecé a trabajar con ellos y, sí, pues el resto es historia. No he parado a hacer videos, es algo que disfruto muchísimo. También es, yo creo que la mejor forma de aprender, o sea, una gran parte de lo que lo que he aprendido en en toda esa trayectoria ha sido gracias a hacer videos. Yo creo que como que la mejor forma de aprender es enseñar. Así que sí, y se ha aprendido muchísimo en el camino. Oye, Adrián, ¿qué tanto te ha ayudado ese contenido a traer esas oportunidades, a traer conexiones, atraer networking? O sea, a mí o a lo largo, creo que muchos no sé ustedes cómo les ha ido. Sí, pues completamente. O sea, yo creo que tener, yo creo que, por ejemplo, en en esta industria, tu Twitter es el LinkedIn. Así que, sí, o sea, de hecho yo no conocía casi a nadie de Monterrey hasta 2024, hasta que en 2024 me invitaron a la bitcoin Week, este, y obviamente, pues no hubiera sido posible conocer a la raza de, por ejemplo, fue este don Pepe el que me contactó, como que ya había hablado con él varias veces, pero yo no conocía la comunidad de Monterrey hasta antes de 2024, hasta el bitcoin Week, pues, que que me invitaron de ponente y, pues, a partir de ahí, pues, ya conocí a toda la comunidad. Pero claro, 100 por 100 el, pues, el contenido, digamos que es es es como el proof of work, es el básicamente el producto, o sea, es mi trabajo. Le dedico, yo creo que 4 horas a cada video, al menos, y y sí, claro, trato de ofrecerle la mayor cantidad de valor posible. O sea, Trato de identificar lo más posible qué es lo que quiere la gente, cuáles son las necesidades, qué falta de, o sea, qué falta hay de de educación, qué dudas hay. Y claro, también los expertos de nosotros lo han hecho más sostenible, lo han hecho más posible. Y pues ha hecho posible que pueda trabajar de esto. No, qué chingón, qué chingón. La neta te, desde que te conocí acá en Monterrey, hace, pues, no sé, ya como un año y cacho, me ha gustado un chingo tu contenido y he seguido de de cerca lo que estás haciendo y y me encanta. La neta, definitivo necesitábamos eventos bitcoines 100 por 100 en Monterrey. Yo estoy metido en todo, pero en realidad el 99 por 100 maxi. Tengo un un por 100 de shipping negro, lo acepto. Sí, sí. Todos tienen un maxi adentro y probablemente un zitcoiner adentro también. Pero sí, la idea pues es, o sea, la idea obviamente de Bitcóin Network no es restar sino sumar, o sea, no venimos a criticar, venimos a sumar a lo que ya a lo que ya está. Así que sí que sí. Sí, pues gracias por por reconocer mi contenido. No hombre, encantado de de de apoyar en lo que pueda. José, platícanos un poquito de de de ti, de CapitalX, de de la empresa que estás ahorita representando y y de la historia. Porque ya tienes desde el 2016, por lo que veo en la página, trabajando con estas tecnologías y apoyando a bitcoin mexicanos a Keetren al ecosistema. Cuéntanos un poquito de tu historia. -Roberto Sí, pues mira, la verdad es que yo siempre digo que la aplicación la hice para mí. O sea, yo me considero un un bitcoinero de corazón y pues siempre he tratado de vivir en el bitcoin estándar. Obviamente, pues no es fácil. Entonces, poco a poco, pues, fuimos desarrollando este producto para para que cualquiera pueda vivir en el bitcoin estándar, este, pero la verdad que bien contento con Adrián porque, pues, como dicen, zapatera sus zapatos y y no le puedes andar haciendo a todo, y Yo estaba bien concentrado desarrollando acá el producto de CapitalEx, pero me daba cuenta de la cantidad de mala información que había ahí afuera. Igual, tratando de escribir y recomendando libros a los chavos, pero ya a los chavos casi nadie lee. Como que les gustan más formatos de más cortos tipo Tik Tok. Entonces creo que Adrián le dio al clavo en esa parte. La verdad súper agradecido con todo lo que está haciendo para educar o informar de la manera correcta a la gente de, pues, de qué es bitcoin, por qué bitcoin, y más importante de todo es, pues, cómo usarlo de la manera correcta, ¿no? Para para evitar fraudes y estafas y todo eso que, pues, ha pasado mucho en México. Entonces, pues, bien contento de ver a la comunidad creciendo, ver cada vez más gente interesada, este, entonces, pues, ahí en CapitalX, básicamente, son 3 productos que El primero es poder interactuar con el mundo Fiat de manera sin fricción. Puedes tanto comprar o vender bitcoin con una transferencia SPEI, y también puedes vender bitcoin y usar digamos, el el el Fiat en una tarjeta Visa. Y para mí, el negocio que más me gusta a mí, que yo personalmente lo uso y y creo que le da mucho más valor a bitcoin como como un instrumento para guardar valor, al menos por ahora es, pues, los créditos respaldados en Bitcoin, ¿no? Que me dejan el Bitcoin en garantía, les prestamos pesos mexicanos, y y, pues, prácticamente, pues, es una manera para la gente que ya tiene muchos años ahorrando en Bitcoin, que quiere diversificarse un poco, pues, de esta manera, nunca vendes el activo, por lo por lo tanto no pagas impuestos, y este, pues, obviamente, todo mundo sabemos que esto va a seguir subiendo, entonces, no lo quieres vender. Prácticamente esos son los acceso al sistema Fiat, acceso a créditos con bitcoin y procesar pagos. Son las las 3 cosas que ofrecemos ahí en CapitalEx. Obviamente lo que nos apasiona es la parte de educación y de conciencia de la gente, de la importancia de bitcoin para la humanidad. Por eso estamos apoyando todo este tipo de eventos y programas para que la gente esté un poquito más enterada. Porque todo mundo necesita bitcoin, nomás que hay unos que no saben, ¿verdad? -Roberto No, totalmente de acuerdo. En algún punto lo van a usar sin saberlo. Lo van a necesitar y ya. Creo que estamos llegando a ese a ese a ese límite o a ese punto en la balanza donde se viene todo el el uso, la adopción, el apoyo obviamente de de de muchas instituciones, gobiernos, personas. No sé, no bueno, sí apoyo. Se me hace bien raro decirlo, pero está loco lo que está sucediendo últimamente. Creo que es muy muy bullish, pero bueno, ya ya platicaremos un poquito más adelante. Adrián y José, suena grupo norteño, pero no es un norteño, son los líderes de bitcoin Network Monterrey. Platíquenos cómo es el rol de cada 1 de ustedes y cómo nació la idea de de de generar esto y y qué sigue, ¿no? ¿Cuáles son sus planes, cuáles son sus objetivos? Ayer hablaban de lo que buscan, de la idea de crear una un grupo y y una serie de eventos así como esta. Pero platíquenos un poquito de de de su idea y cómo juegan ustedes el rol entre entre ustedes 2 en en la comunidad. Ok, pues básicamente la la idea surgió simplemente hablando de se formó la Asociación Bitcoin de México, este, el presidente es José, y y estamos hablando de, ok, pues falta algo de comunidad aquí en aquí en Monterrey. O sea, no tenemos nada, digamos, enfocado en bitcoin aquí en Monterrey, así que estamos hablando y, pues, le dije, ¿sabes qué? Necesitamos necesitamos ser comunidad, o sea, alguien lo tiene que hacer. Y, pues, dije, no, pues, lo hacemos, va. Este, al principio iba a ser como algo, iba a tener que ver con la asociación y luego dijimos, ¿sabes qué? Mejor hacemos una una marca desde 0, hacemos una marca de una nueva comunidad desde 0 para no tener ninguna, o sea, para no estar ligado, digamos, a una institución que no que no va a tener que ver con Monterrey específicamente. Así que sí, me puse, me aventé toda la talacha, me puse a hacer el, pues, el logo, ahí pregunté, pues, qué qué nombre les gusta más, terminó terminaron votando bitcoin Network Monterrey. Habían varias ideas tipo Satoshi Monterrey y cosas así, este, y sí, así así terminó, y claro, pues nada hubiera sido posible sin sin su apoyo de Mexi, por ejemplo de de Ray, de Coderall, igualmente de José, este, que pues ahí estuvieron aconsejándome, estuvieron apoyándome con, por ejemplo, el lugar, Y sí, pues, la idea es la idea es seguir haciendo eventos, seguir haciendo meetups, obviamente, hacerlo de forma de forma sostenible, encontrar la forma de hacerlo sostenible para que no sea un problema, para que no sea, o sea, para que no sea una carga, digamos, y que sea, digamos, que sea algo más fácil. Este, y que lo ideal es que, pues, que la comunidad también contribuya, o sea, que no se las, que no solo sea un trabajo de de una o 2 personas, pues de esa forma se pueda aportar entre toda la comunidad, ¿no? Este, y bueno, sí, el próximo meetup sería el Pizza Day, sería el Pizza Day y sería pues en colaboración con toda la todas las otras comunidades de Monterrey, tanto MX Web 3, si no me equivoco, sería Monterrey también, sí va a ser como una colaboración, y pues sí, ese sería el siguiente meetup. Y ya estoy, este, todavía no sé si voy a estar aquí en Monterrey, muy probablemente esté en Nueva York en el evento de Sullana, pero sí, he visto que han estado trabajando un chorro para preparar todo con pizza Dao. Ahí sí soy parte de de de esa Dao, y ahí estoy apoyando lo que necesite, por ahí organizamos un evento hace poquito, y y la neta sí hay cosas muy chingonas al repartir tanta lana en todas las ciudades del mundo, bueno, no todas, pero la gran mayoría. Muchas, muchas, muchas. José, cuéntame tú. Este, pues sí, mira, yo me gustaría agregar a la a lo que dijo Adrián, que pues la la misión o la visión de de la, pues de la comunidad de aquí de Monterrey es justo como decían, este, que yo yo cada vez me estoy dando cuenta que hay muchos bitcoineros, simplemente no estamos conectados, no nos conocemos entre nosotros, estamos como aislados. Este, entonces, la idea es, pues, conectarnos, ¿no? Al final, como saben, el el poder y el valor de bitcoin es el el el el efecto de red, ¿no? Donde cada vez hay más gente. Entonces, pues, de la misma manera queremos hacer una red de personas para estar todos en comunicación, este, por ejemplo, nos ha pasado mucho donde empieza a haber fraude y lo lo encuentra 1, y luego luego les avisamos a todos. Entonces, es es más fácil prevenir ese tipo de cosas. Este, y obviamente, pues, estar en comunicación y estar todos en el mismo canal, porque creemos que falta mucha, pues, como no le diría presión, pero sí, hasta de que toda la comunidad mexicana, pues, tenemos que empezar a ir a las universidades, tenemos que ir con el gobierno, con las empresas, a hacer conciencia, ¿no? Hacer conciencia de qué es bitcoin, cómo usarlo de la manera correcta. También mencionar que que es un un sin fines de lucro, o sea, toda esta comunidad es sin fines de lucro, este, por lo mismo, como decía Adrián, pues, el tema de hacerlo sustentable, estamos ahorita analizando ahí varias opciones, porque, pues, nosotros no tenemos un token que podemos crear YYY sacar lana de ahí para financiar estos meetups. Entonces, pues, sí, o sea, ni ni tesorerías, ni ni ni ni a norres grupos, ¿no? Buscando todo esto. Exacto, entonces, pues, la idea es, o sea, acá no no no vamos a regalar nada, o sea, no va a haber ni pizza ni cerveza gratis, porque obviamente se vuelve insostenible, y y luego ya se se vuelve un tema de que, pues, nada más andas promoviendo sponsors porque, pues, estás buscando quien te financie. Entonces, acá la idea es enfocarnos exclusivamente en bitcoin y no vamos a a cobrar la entrada, pero tampoco vamos a regalar nada, ¿No? Este, Adrián tenía una idea ahí de hacer un tipo de y a lo mejor con eso pagar una parte de de las cervezas o lo que sea ahí, pero, pues, la idea es no regalar nada, ¿No? Que es parte de la filosofía de Bitcoin, del de que, pues, si vas, tienes que pagar y y para valorar también las cosas, ¿No? Porque luego siento que la gente nada más va por el o o por cosas, ¿no? Porque luego siento que la gente nada más va por el o o por la pizza y y no le ponen atención realmente a lo que está pasando ahí. Entonces, pues sí, es esas 2 cosas, ¿no? Que es es sin fines de lucro y y por lo mismo, pues, todos los estén escuchando que quieran unirse a la comunidad y les guste participar, pues, la idea es que sea un trabajo entre todos, ¿no? O sea, aquí es como bitcoin, no hay un líder, no hay una persona que diga, este, pase a dónde va la comunidad, la idea es que entre todos, este, nos organicemos y y pues promovamos bitcoin aquí en Monterrey. Y promover bitcoin creo que suma para todos los los ecosistemas, todas las blockchains. Si a bitcoin le va bien, a todos los demás se ve que les va bien YYYYYYY se montan en la ola, y cuando a bitcoin le va mal, también a los otros les va peor. Entonces, híjole, que que que importante tener una comunidad así que haga eventos que conecte, que esté enfocada 100 por 100 en en en este activo que en lo personal yo estoy pero vuelto loco desde lo desde que lo conocí bien en el 2017. Y mi tesorería también lo lo lo y la demanda web 3 también lo lo demuestra, pero bueno. Qué chingón, qué chingón. Yo por ahí tengo mucha historia, mucha experiencia de hacer eventos insostenibles, este, les voy a pasar muchos tips. Pero qué chido que estén buscando desde el día 0 esa iniciativa comunitaria donde todo el mundo aporte y que haya un un un un gusto, ¿no? Y un y una no inversión, pero sí un un un un, pues sí, probablemente sea inversión la palabra correcta, porque van a sacar muchas conexiones, etcétera ¿no? Proof of work totalmente, totalmente. Oiga, pues qué chingón, ¿cómo les pareció ayer? ¿De qué hablaron ayer? Platíquenos un poquito del evento de ayer, de lo que dijeron y de la respuesta de la banda. Sí, primero primero quiero recalcar ese eso que mencionó José del proof of work, yo creo que es muy importante, el proof of work. O sea que, sí, básicamente, pues que no hay no hay ningún no hay ningún lonche gratis, o sea, no existe lonche gratis, así que si os encontrara esa forma de hacerlo sostenible, estaría muy bien, probablemente estamos viendo soluciones. Este, y básicamente ayer lo que hicimos básicamente fue hacer una, primero, una plática de introducción de bitcoin Network a Monterrey, básicamente introducir qué es, por qué se formó, cuál es la idea. Básicamente, la razón, como ya les mencionamos, es que no había una comunidad enfocada en bitcoin en en Monterrey, hay en todo México, hay en todo el mundo, en casi cualquier ciudad importante del mundo te vas a encontrar una una comunidad de de bitcoin y aquí hacía falta, y alguien lo tenía que hacer, así que lo hicimos. Y sí, bueno, hicimos esa introducción y luego me aventé una plática que me que, o sea, lo hice completamente por por por amor al juego, que fue porque bitcoin. Básicamente explicar la razón de ser detrás de, pues, de toda esta industria, o sea, el por qué, o sea, por qué, por ejemplo, el por qué del maximalismo de bitcoin, por ejemplo, o sea, por qué enfocarte 100 por 100 en bitcoin cuando igual y puede ser, te podría ir mejor en cuanto a rentabilidad en otras monedas, claro, mucho más riesgo, pero hay mucha raza que se va, pues, si quieres hacer dinero probablemente te te llame la atención el resto de la industria mucho más que bitcoin, y y claro, así que hice hice como una introducción al qué se a qué es el dinero, cómo ha sido la evolución del dinero, cómo ha sido cómo ha sido su historia, qué es el dinero fiat, cómo surgió y por qué el dinero fiat, porque fracasó el oro, y lo que significa bitcoin, lo que significa el nacimiento de bitcoin, pues, para el futuro del dinero, para el futuro, digamos, de la de la propiedad digital. Y sí, pues traté de mantenerlo, digamos, también tanto para principiantes como para personas ya avanzadas, o sea, para personas que llevan rato aquí en la comunidad, pero están enfocados en otras cosas, como también tener un refresh, como tener un recordatorio de lo que significa ser bitcoiner, o sea, cuál es la misión, cuál es el propósito detrás de, digamos, de todo el movimiento. También por ahí tuvimos una Échale, échale. Te iba a decir que también hablamos del tema del up return, que es un tema súper candela ahorita. Prácticamente esos fueron las 3 secciones del evento. Ese es un temazo. Hay que entrar ya, yo creo que de No sé si ya, pero platiquemos de eso, porque sí Bueno, primero que nada les iba a decir aquí arriba el space para que le den like y reposte y comenten. No he visto ni un pinche comentario, dejen su comentario, dejen su pregunta acá para la banda. El grupo de Telegram también está muy bueno, ahorita se los voy a pinar por ahí, no lo veo fíjense, pero si no se lo dejamos ahorita en comentarios. Se puso muy buena la discusión ayer sobre el OP UP Return y lo que está sucediendo con eso, hay gente a favor, hay gente en contra. Estos cambios en bitcoin creo que son importantes. Cuando entró Originals atrajo a muchas personas nuevas y mucho dinero movió, se movió así a bitcoin y yo creo le ayudó mucho. Ahorita están medio muertos, no lo podemos negar, pero cambios así vamos a seguir viendo, funcionalidad nueva vamos a seguir viendo. A lo mejor en 2, 3 meses encontramos que, ay güey, ahora podemos hacer algo con el código como ya existe ¿no? Lo mismo que sucedió con Ordinals, ahora podemos hacer JPGs en cadena. Bueno, a lo mejor al rato encontramos otra cosa nueva ¿no? Con otra tecnología, vete a saber. Y esto es algo constante que estamos viendo en, no nada más en Bitcol, sino en muchas otras blockches. Entonces, tener un grupo donde la gente pueda debatir, platicar, conocer y acercarse con gente súper crack como ustedes, como Rafa Cárdenas ¿no? Que está full desarrollando en bitcoin con stacks, o sea, hay una comunidad bien fuerte, técnicamente bien sólida aquí en Monterrey creo yo ¿no? Está veo por acá abajo a a Don Ray que también está súper metido, Fermax que está probando de todo lo que puede en Lightning ¿no? O sea, Monterrey tiene un una comunidad gliconera bien bien bien dura y eso me pone muy muy bullis. Platíquenos un poquito de de de esa discusión y de si es algo que va a ser constante en la comunidad ¿no? El aprendizaje, el debatir ideas, el poner puntos a favor o en contra y encontrar un punto medio o no, y acabar acordando en que no estamos de acuerdo, pero pues bitcoin así es, ¿no? Y como tú decías, José, el mercado finalmente es el mercado y ese es el que va a decidir, la lana es la que manda, no sé qué opinión. -Roberto Así es. Totalmente de acuerdo contigo. Yo creo que aquí, número 1, demuestra la diferencia entre bitcoin y las demás. Donde no es una decisión unilateral, es una decisión de la comunidad. Y al final, pues, el libre mercado es el que va a decidir este qué va y qué no va. Yo desde mi perspectiva que comentábamos ayer, para mí lo el cambio en sí no lo veo, pues, no es un cambio tan radical, este, obviamente, tiene ventajas y desventajas, pero no es un cambio así que que pueda hacerle, pues, cambiar mucho la la estructura de bitcoin, pero sí, a mí lo que más me preocupó de todo fue las formas en la que los core developers trataron de hacer el cambio. O sea, a mí eso fue lo que más me preocupó. O sea, cómo fue, oye, pues, voy a hacer este cambio y aquí no hay discusión y bloqueamos a los que no estén de acuerdo. Entonces, toda esa dinámica creo que al final, pues, nada más robustece a bitcoin y a la descentralización, creo que era algo que estaba destinado a pasar, ¿no? Donde los y los los manteners de del del, pues, se, digamos, que se fueran o se fueran este, pues, que rompieran filas, ¿No? Entonces, pues, ya lo estamos viendo pasar, para mí era de las últimas cosas que le faltaba a Bitcoin, este, probar, ¿No? Que alguien lo atacara por ese vector. Entonces, Pues, ya lo estamos viendo ahorita, y y gracias a dios, pues, los nodos son los que tienen la la última palabra. Entonces, pues, para todos los que están escuchando, prácticamente, el que esté a favor actualice su nodo en la nueva versión, y el que no se puede quedar en la versión anterior o puede instalar notes. Entonces, de esa manera, pues, el mercado es el que va a decidir. Digo, creo que hay muchos puntos a favor y en contra, y y como todo, pues, depende a quién le preguntes, este, pero para mí lo más padre es ver cómo la descentralización de bitcoin, verla verla en en en vivo y a todo color, ¿no? Y para mí eso es, pues solamente robustece a bitcoin y y, pues, encantado de que tenga estos ciclos, estas etapas que lo hacen más fuerte y más resistente a los ataques. ¿Cómo ves Adrián? ¿Opinas similar o no? Sí, fíjate, a mí sí me interesa mucho el aspecto técnico del debate. O sea, yo creo que el debate es más que nada una discusión técnica contra una discusión cultural. O sea, mucha raza está diciendo, es como un el audio ideológico te dice, no, o sea, la raza la raza purista es no, no quiero shipcoins, no quiero no quiero spam, no quiero JPEX en la Blockchain de bitcoin, porque pues ese no es el, digamos, el propósito inicial de bitcoin. Ese es el lado inicial, perdón, ideológico, digamos, el lado cultural que, digamos, puede que ese no sea el propósito de bitcoin y se me hace un argumento, digamos, algo aceptable, pero por por otro lado está el lado técnico. El lado técnico, digamos, si hay varios argumentos a favor de aumentar el límite del up return, por ejemplo, 1 de los problemas es la centralización de la de la de la mem pull, de la minería que, o sea, además para que sepan esto del up return, o sea, este límite del up return existe solamente en la parte de relay policy, o sea, que solo existe en la parte de que, por ejemplo, un nodo, un los nodos tienen el el límite del up return existe, pero solamente para transmitir información. Tú puedes mandarle una una a un minero directamente tu transacción, porque la mayoría de los nodos no la van a aceptar, así que se la mandas tú directamente al minero, y el minero te la puede minar sin un límite en el up return. O sea, que esto del spam ya se puede hacer y ya se está haciendo, o sea, básicamente, este límite ya se sobre, ya se sobrepasa, pero lo que el problema es que se está sobrepasando, pero directamente con los mineros, así que está está estableciendo un precedente donde, sea, está incentivando la la privatización de la mempulse, o sea, está incentivando que la gente mande directamente las transacciones a los mineros ignorando la mempulse que debería ser pública. Y, por ejemplo, algo como Lightning, o sea, muchas muchas funcionalidades que se pueden hacer encima de bitcoin dependen de una mem pool, digamos, una mem pool descentralizada, que el mercado de tarifas sea libre y que tú puedas ver todas las, o sea, básicamente todas las transacciones. Y lo que estamos viendo es que se está centralizando, pues, digamos, esta las transacciones y se están mandando directamente a los mineros, y esto puede crear una situación de centralización. Por ejemplo, si yo si, por ejemplo, una pool ignora el spam, como Ocean, digamos, y luego hay otra pool que tiene contacto directo y tiene deals con gente de shipcoins, de ordinals, de JPEX, de lo que sea, va a ser más rentable y va a tener una exclusividad a esas transacciones y, por lo tanto, las personas van van a estar más incentivadas a unirse a ese pool porque van a ser más rentables. Así que, digamos, van a un pool que esté, digamos, conectado directamente con la raza de Ordinals y, digamos, de spam, va a tener va a tener una una una ventaja, ¿no? Y eso no sería posible si, pues, la mainpull fuera mucho más libre, o sea, si los nodos, digamos, transmitieran los no transmitieran las transacciones sin el límite de lo preturn, porque si lo hicieran no sería necesario mandarlo directamente a las a los mineros y tampoco tampoco surgiría esta situación donde donde, digamos, las señales de precio en las fees de la mem pool son incorrectas, porque no tienes toda la información de las transacciones que se van directo a la mem a la a los pools. Es algo complicado. Ayer había personas que estaban en contra, ¿no? Que decían no, es mugrero, bitcoin no se hizo para eso, lo lo estamos, utilizando de una manera que que que de la cual no se invento, como o sea, no se había definido en un principio, para mí todo eso es claro. Es su grado, finalmente el código es el código, si el código lo permite y hay un proceso donde hay este tipo de cambios para mejorarlo, pues se van a seguir dando, ¿no? O sea, lloren, bricker o pataleen, entonces se me hace muy interesante poder tener un espacio para entrar más en lo técnico, para entrar más en ese detalle. Yo ayer en la plática y en la discusión aprendí muchísimo, yo no sabía que, o sea, sí sabía que que que tú te podías ir a sentar con un minero a mirar bloques así como tú los quieres, como el que minó Frank ¿no? De Digles en en en en cuando sacaron la colección de Ordinars, ¿no? Se pusieron de acuerdo, pagaron un dineral, etcétera. O sea, hay cosas que se pueden hacer que tú yo en lo personal no sabía y después de la plática como que me puse a leer y entendí en ese momento y y creo que es bien importante tener ese tipo de conversaciones para la gente que está construyendo y que quiere, a lo mejor, este, entrar a conocer un poquito más de las tripas, de cómo funciona todo esto, ¿qué opinas? Sí. Sí, no, y y definitivamente sí es un un debate complicado, o sea, también hay, digamos, también hay argumentos en contra de aumentar el límite, o sea, yo no no estoy no estoy ni a favor ni en contra, ahorita estoy más neutral, pero sí, definitivamente, pues, hay hay argumentos de ambos lados, pero un lado es mayormente como cultural, ideológico de lo que debería ser bitcoin, filosóficamente, y el otro lado, pues, es más técnico, y creo que por eso ha creado tanto conflicto. Este, pero sí, pues es un tema complicado y yo creo que no se puede resumir así, o sea, yo yo no sabría resumirlo, la verdad, porque ese es muy complicado también. Y sí, pues para eso es el debate, pues para para hacer una batalla de ideas, a ver quién a ver quién gana. A mí lo lo más padre de bitcoin es que ni siquiera es un debate en el sentido de que, pues, al final cada quien va a hacer lo que quiera en su nodo, ¿no? Y eso es lo lo más bonito de todo esto. Yo el mejor argumento que escuché ayer, y me encantó, o sea, se me hizo una gran solución a todo este debate es, pues prácticamente ahorita, haz de cuenta, el filtro que tienes está prendido. O sea, tú, cualquier persona que haga baje su el bitcoin core y tenga su nodo y no sea muy técnico donde sepa cómo apagar el filtro viene prendido por automático, ¿no? Entonces, una solución que yo encontré ayer es, oye, ¿por qué me obligas a quitar los filtros? Si bitcoin es de todo de libre mercado, pues, si quieres de default déjalo apagado, pero no le quites el filtro, deja que cada quien decida si le prendo o le apaga. Entonces, como que ese tipo de propuestas a mí se me hacen mucho mejores, donde tenemos que dejar que libre mercado decida y no con código, porque muchas veces, por ejemplo en bitcoin, la gran mayoría de los usuarios no tienen su propio nodo. Poca gente tiene voto sobre lo que va a pasar ahí. Este, entonces, la idea es, OK, pues vamos a dejarlo que que cada nodo decida, y el mercado irá diciendo, pues, a qué nodo les va mejor, a qué mineros les va mejor, y de esa manera, pues, el el mercado le da esa oportunidad de que con el tiempo vaya diciendo qué es lo que quieren. Yo el argumento más válido o más importante que he escuchado en contra de este cambio es, pues, que obviamente cuando tú le empiezas a poner otro tipo de datos que no son transacciones monetarias al Blockchain de Bitcoin, lo que pasa eventualmente es que se hace más caro y más difícil ser un nodo. Eso le afecta a la descentralización de bitcoin. Entonces, la gente, el argumento, que a mí se me hace un argumento superválido, es decir, oye, entre más limpio y más chico mantengamos el Blockchain, más más descentralizado va a ser bitcoin. Entonces, por ejemplo, ahorita esta plática que estamos teniendo, pues, los nodos van a decidir qué se va a hacer, pero si nosotros mañana le abrimos a la llave y si para hacer un nodo de bitcoin validador, este, vas a tener que estar guardando, este, x cantidad de información, donde ya te hace mucho más caro el el entrar a hacer un nodo, le va a afectar a la descentralización. Obviamente la gente con más dinero va a poder tener más nodos y afectar la red, algo similar a lo que pasa en Ethereum. Entonces, pues bueno, ese es ese es el otro argumento. Como todos los argumentos de los humanos, yo creo que nadie está bien y está mal. Simplemente son puntos de vista diferentes. Por eso yo creo que esa solución que propusieron ayer se me hizo excelente. Decir, oye, pues para qué le quitas el filtro. Déjalo por default pagado y el usuario que diga, oye, yo por principio no quiero, yo lo voy a prender, pues, que lo prenda el que quiera, ¿Verdad? Y de esa manera, dejas que Libre Mercado haga su chamba YYY no forzas un resultado que que para mí creo que eso es lo más importante. No, y sí se platicó un poquito ayer del proceso de cambio de esta persona, ¿no? Que decidió en algún punto, no sabemos, yo, en lo personal no sé por qué decir, se va a cambiar, sí generó algo de debate el el el que tuviera esa persona, ese poder, ¿no? Para tomar esa decisión. Pero así suceden muchas cosas en otras redes, o sea, estos cambios tienen procesos donde se debate a veces o no, no sé, ¿no? Cada una de las redes tiene situaciones distintas. Acabamos de experimentar un upgrade en Ethereum donde metieron PECTRA y también tiene su proceso distinto y tiene todo su roadmap, en este caso bitcoin no tiene un roadmap como sí, al menos yo no lo he visto, este, y estoy muy metido, no sé ustedes qué opinen, pero es normal ¿no? Estos estos estos sistemas van migrando poco a poco. Lo importante, como no sé si por ahí lo mencionaron era que tuvieran o que tengan posibilidad de seguir corriendo nuevos conversiones anteriores y eso es algo que se ha mantenido. Entonces entrar a las tripas y conocer esos procesos a mí en lo personal me me me se me hace muy interesante para aprender sobre cómo funcionan y en realidad qué se puede hacer en el futuro para hacer algunos cambios. Entonces Adrián, ¿tú cómo lo has visto? Este, si te has sentado a lo mejor a ver contra otras blockchains cómo es el proceso distinto, pero en este caso particular sí generó algo de polémica esta persona que que que lanzó la propuesta. ¿Qué opinas? Pues sí, mira, algo que sí algo que sí estoy viendo que, digamos, es algo positivo, es que se está la gente se está dando cuenta, pues, que solo realmente solo se usaba una implementación del del cliente de de nodo de bitcoin, que es bitcoin core. O sea, técnicamente, pues, bitcoin core no le puede obligar a nadie a correr su software, pero, pues, mucha gente, pues, está confiando libremente en bitcoin core. Este, lo que estamos viendo es que, pues, digamos, el, o sea, el el quitar el límite, pues, digamos, sí está fundamentado técnicamente. Técnicamente sí está fundamentado, pero hay mucha raza que no está de acuerdo culturalmente, filosóficamente, Y habiendo habiendo muchísimo debate, que empujen el cambio luego luego, pues, definitivamente fue una fue una mala señal, o sea, fue una bandera roja, y pero por suerte, pues ellos no, o sea, por ejemplo, bitcoincore no no tiene el roadmap, nadie tiene un roadmap. Cada quien tiene una idea diferente de lo que es el futuro de bitcoin, y el mercado lo va el mercado, pues, es el que decide, o sea, no es ninguna democracia. Así que algo positivo que sí está pasando, que por ejemplo, Ethereum sí tiene varios clientes, según si no me equivoco, tiene como 5 clientes como más o menos bien distribuidos, cuando y bitcoin tiene 1 y NOTs, que hace un mes yo creo que tenían tenían menos del 1 por 100 de de los nodos de bitcoin, y ahorita ya se están acercando entre el 5 y el 7, 8 por 100. O sea, que ya bitcoin NOTs está agarrando mucho más dominancia, y yo creo que es algo positivo, o sea, la diversificación de de clientes, para que, digamos, de clientes, para que, digamos, no solo no para que no todos confíen ciegamente, pues, en Bitcoencore. O sea, yo creo que el el equipo de Bitcoencore es muy bueno, es muy competente. Cada quien tiene sus razones de para criticarlo, obviamente. Pero sí, pues, se me hace una una buena señal que haya algo más de diversificación en en los clientes. Cuéntenme un poquito de NOTs, para la gente que no sepa qué es NOTs Y increíble que han agarrado ya casi 5 o 6, o si ya te vi por ahí de porcentaje, ¿no? De todos los nodos. Sí, sí, o sea, NOTs, básicamente, es una un cliente de nodo de bitcoin, así como está bitcoin core, tú puedes descargar notes y la diferencia principal es que, pues, tiene filtros, tiene filtros, o sea, no no propaga transacciones que incluyan spam, básicamente, esa es la idea. También un pequeño detalle es que es mantenido por una sola persona, que es PAM según ellos, ¿no? ¿Cómo, cómo? O sea, mencionas la palabra spam, pero eso spam según los creadores del cliente, pues, ¿no? O sea. Y sí. Sí, o sea, claro, no sé cómo no sé exactamente cómo funciona, pero sí, o sea, ellos no propagan transacciones que consideran spam. Esa es básicamente la idea de NOTs. Pero también un pequeño detalle es que es mantenido por una sola persona, que es Luke Dash Junior. O sea, claro, el GitHub ahí está, está abierto, pero básicamente lo controla, o sea, ahorita lo controla básicamente una persona, y claro, es un detalle a considerar, probablemente cambie en el futuro, probablemente hayan más mantenedores en el futuro, pero esto que, por ejemplo, NOTs, un un detalle importante a saber es que tú correr NOTs no va a detener a los mineros de minar transacciones con spam. O sea, notes lo único que hace es detiene la propagación, o sea, todos los nodos propagan información, se lo pasa un vecino o se lo pasa otro vecino, se lo pasa un vecino o se lo pasa otro vecino. Se propaga la información entre nodos y ellos lo que están haciendo es simplemente ignorar esa información, pero la información está circulando por la red siempre y cuando la gente, pues, corra, por ejemplo, bitcoin core. Y siempre, incluso, si el 99 por 100 de la gente corriera corriera bitcoin notes, alguien puede mandarle transacciones directamente a los mineros y NOTs no puede aceptar, o sea, tiene que aceptar un bloque con spam, no puede ignorar los bloques. Puede ignorar la propagación de las transacciones que todavía no se confirman, pero no puede ignorar un bloque, sin importar si tiene un ordinal de 4 megabytes, la van a tener que aceptar. Así que, básicamente, la diferencia principal está en la propagación de los bloques, perdón, de las transacciones no confirmadas, y realmente no solucionan a profundidad el este problema del spam, ¿no? Sí, yo como describiría ¿puede hacer un cliente? No, termina la idea, perdón. Te digo, yo como describiría NOTX es prácticamente o sea, el código de bitcoin es abierto, ¿no? Entonces este, cualquiera puede copiarlo y, por ejemplo, tú mexi podrías hacer tu tu y hacer una un nuevo cliente de Bitcoin, o sea, en base a ese mismo código, obviamente, no puedes cambiar nada que rompa el consenso porque en ese momento, pues, ya te conviertes en otra cadena. Entonces, son 2 implementaciones del mismo código donde tienen poquitos cambios, pero nunca, o sea, siempre están en consenso. Entonces, tú puedes decidir cuál usar, ¿no? Y y para mí lo más padre de esto es, pues, que en vivo, o sea, ahorita en vivo nosotros nos podemos meter a ver cuántos nodos están corriendo notes, cuántos nodos están corriendo, qué versión de de bitcoin core. Es una manera de señalarle. Creo que es de las primeras veces que nos encontramos con este tema donde señalas a la comunidad qué es lo que el mercado, o al menos el mercado de los nodos, es lo que quiere, ¿verdad? Que, como decían, tienen mucho poder porque hay un balance entre minería, entre nodos, entre usuarios, o sea, está muy interesante el el el cómo esto se automedio regula, ¿no? El el el y sigue funcionando y tiene, pues, ya 15 años trabajando. Quién sabe qué pasa en el futuro, eso es algo que que que chingón poder tener la oportunidad de de de de y una comunidad y un grupo de personas que estén full dedicadas a eso para poderlo ir a debatir y preguntar. Porque yo he visto que mucha gente se quiere meter más en lo técnico, en las tripas de esta información, el correr nodos, por ejemplo, ayer veía veíamos gente nueva que ya tienes un nodo y que estuvo minando, y yo en lo personal corrí un nodo. Ahorita estoy corriendo un nodo pero de de de de Tedium y estoy ya instalando en otra máquina 1 de bitcoin, ya para retomar a esa actividad y empezar a meterme más a las tripas de bitcoin, que lo dejé un poco, pero no sé, en lo personal creo que está muy interesante que cualquiera pueda llegar a implementar su propia versión, que tenga los filtros que se le antojen, ¿no? A lo mejor solo quiero ver a Ordinal, si me van las manos las transacciones, bueno, pues crea tu tu tu tu tu cliente YYYYA ver si el mercado lo acepta, porque esa es la clave, ¿no? No nada más es crearlo, sino que la verdad lo lo utilicen. Y NOT pues ya lleva el 7 por 100. Está loco que tenga tanto tanto uso en lo en lo en en mi opinión, pero Para mí esto es una señal, ¿no? Es una señal de de de que los nodos, muchos de los nodos no están de acuerdo, ¿verdad? Por eso se están migrando hacia NOTs. Pero bueno, pues lo iremos viendo. Al final, bitcoin es un teenager, y pues lo estamos viendo crecer. Nos está tocando la fortuna de verlo crecer y madurar, y pues hacerse más robusto. Entonces, pues, digo, no me extrañaría nada que los el el los medios tradicionales, este, saquen alguna fake news o manipulen esto para meter miedo al mercado, pero para mí es súper bullish, ¿no? O sea, es es es algo súper bueno que le esté pasando ahorita a bitcoin a esta escala, en este nivel, para, pues, para resolver los problemas aquí en en chiquito antes de que de que estemos, este, antes de que bitcoin esté en todo el mundo, ¿verdad? Totalmente de acuerdo, totalmente de acuerdo. Lo mismo que sucedió con Ordinals, con los BRC veintes, ahora con las runas, creo que son pruebas, son pruebas de estrés al sistema. Creo que son también pruebas al al al al tema de consenso y a las reglas que tiene bitcoin desde que La guerra de bloques que experimentí con hace unos años, ya luego platicaremos de eso si quieres, pero todo esto le ayuda, le sirve y creo que es súper necesario experimentarlo para en realidad darnos cuenta si es la herramienta que nos va a ayudar en el futuro como pensamos y creemos que lo va a hacer. Por lo pronto lo ha logrado, como dices tiene 15 años el pinche correo internet, el correo electrónico cuando tenía 15 años era una porquería usada era complicadísimo y eso lo mismo está experimentando bitcoin y otras tecnologías donde va mejorando la experiencia de usuario poco a poco. Ya ahorita usamos el correo sin darnos cuenta ni saber cómo FreeBox funciona, pero hay unos que sí les gusta meterse las tripas y creo que es súper importante porque son finalmente los que pueden acabar desarrollando aplicaciones que mucha banda use. Entonces estos debates pues sí. Yo creo que es muy chingón poderlos tener en en manera presencial y también aquí digital para que todo mundo los escuche. ¿Tú qué opinas Adrián? ¿Tú corres tu nodo, estás minando? Cuénteme un poquito de de de su experiencia con con con con la red y la parte técnica, ¿no? El operar estos sistemas. Este, pues sí, o sea, yo corro mi nodo, es BitCoun Core. ¿Qué versión exactamente? No estoy muy seguro, pero, digamos, si es que si es que la siguiente versión de de up return, si es que en la siguiente versión se aumenta el límite de up return, yo me esperaría, no no lo subiría, no no lo actualizaría luego luego. Este, pero sí, básicamente, mi experiencia, creo que el primer nodo que corrí fue en 2023, fue en una laptop, fue en una laptop vieja que tenía ahí, básicamente, en Windows fue un desastre, o sea, me tardé muchísimo, batallé mucho, este, y de hecho, no fue hasta que este José, de hecho, José me mandó un Umbrel, básicamente, un nodo plug and play, que es muchísimo más fácil de manejar de tipo 2 terabytes, y ahorita estoy usando ese y lo uso, pues, para manejar mi wallet. O sea, por ejemplo, yo en mi wallet solamente confío en mi nodo, o sea, no no estoy conectado a ninguna ménpula, ningún explorador de bloques, confío solamente en en mi nodo, ¿no? Y eso, pues, te da muy buena seguridad y privacidad. Y, pues, claro, te da como un tipo de como un tipo de voz en la red, ¿no? Este, yo creo que si no corres, o sea, yo creo que te hace una Dale doble clic a eso de correr tu modo y de tener tu wallet conectada solo a tu nodo, porque la gente normalmente usa sus wallets y los conecta dentro de saber a dónde, a dónde la wallet se dirija, pero tú puedes personalizar esto para tener todo el control absoluto. Sí, sí, claro. Más que nada, por ejemplo, el beneficio para el usuario es básicamente la privacidad. Si tú tienes, por ejemplo, bitcoin sin KYC, también puedes conectar tu wallet a tu nodo. Por ejemplo, la wallet sería Sprout. Sprout es una hot wallet aquí en la computadora, en donde tú puedes usar tu cartera fría, casi cualquier cartera fría, puedes hacer una multifirma también, y tú lo conectas directamente a tu nodo, y así, pues, no dependes de ningún intermediario, no dependes de ningún solo intermediario. Confías exclusivamente en tu nodo y no le das, por ejemplo Porque tus transacciones van a tu nodo y tu nodo lo propagan, ¿no? O sea, tu nodo es el que se encarga de Sí. O sea, haz de cuenta, yo lo que agregaría aquí, Mexi, es por ejemplo, si tú estás usando una Trezor o estás usando una wallet, una aplicación, esa cartera se conecta al nodo. Por ejemplo, en el caso de Trezor, pues se conecta al nodo de Trezor. Entonces, el momento que tú mandas una transacción, pues, Trezor tiene tu IP address y tiene tu tu UTXO, y tiene mucha información que te quita privacidad, ¿verdad? Entonces, para eso, cuando tú usas tu propio nodo y mandas una transacción, pues no hay nadie que pueda ligar un IP address a esa transacción. Y esa es la la ventaja de la privacidad. Sí, también, por ejemplo, si tú te conectas tu wallet a, por ejemplo, al nodo de Blockstream o de mempull.space. Tú conectas tu wallet, automáticamente puede ver tu expo, que es básicamente tu clave pública maestra, y puedes saber cuáles son todas tus direcciones. Básicamente, ligar todas tus, o sea, tu cartera de bitcoin funciona, tiene un modelo de UCHOS de UTXOS, UTXOS, y básicamente, conectándote a un nodo, el nodo puedes saber tu IP adress y, pues, puedes saber todo lo que hay en tu cartera, todos los UTXOS que tienes en tu cartera. Aunque los manejes independientemente de los UTXO, que es ya un, o sea, no es no es para el usuario promedio, aunque tú los manejes muy bien, pues digamos el el nodo sabe pues cuál es tu cartera y cuál es tu iPad. Así que, teniendo tu nodo, la red simplemente sabe que esta dirección tiene esta esta cantidad de bitcoin y esta otra dirección tiene otra cantidad de bitcoin, y no las une en una sola cartera, así que, pues, es es una muy buena solución de de privacidad. Sí, no, ya el el el todo el detalle técnico es súper crítico para la gente que le interesa temas de privacidad, que le interesa que no rastreen cuánto bitcoin tienen. Yo creo que todos nos deberíamos de preocupar por eso. Yo, en lo personal, lo he descuidado poco y lo voy a retomar ahora que ya tenemos ya hay una comunidad con la cual acercarse. Antes también creo que había muchas personas que te podían ayudar, pero creo que es más sencillo, así con gente 100 por 100 enfocada en la tecnología, en apoyar a la gente a conocerla, en organizar estos eventos, etcétera. Qué chido, qué chido, la neta. Voy a hacer un breve reset para invitarlos a todos a seguir acá nuestros invitados. Por aquí también piné arriba el link o el tweet de bitcoin network Monterrey para que vayan a ver la liga de de y sigan a la cuenta de x. Por ahí también están en Instagram y entiendo que tú estás en Tik Tok, ¿verdad, Adriana? Creo que Bitcóin de Monterrey todavía no. Pero bueno. Sí, no. Perfecto. Sí, pues ahí en, o sea, en su respectivo, o sea, yo en mi bio tengo toda mi información y en el bio de Bitcóin de Bitcóin Network Monterrey está toda la información también. Y también de, bueno, José, no sé. Yo todavía tengo aquí unos 10, 15 minutitos. No sé si la banda quiera subir o hacer alguna pregunta, les damos esa esa oportunidad para que suban. Este, si no, pues aquí seguimos un ratito otorgamos. Excelente idea. Sí, excelente idea a los que tengan preguntas. Yo lo único que mencionaría ahí, pues ya como vieron todos, tiene muchas ventajas ser tu propio nodo. Entonces obviamente entre más barato y más fácil sea tener un nodo, yo creo que es mejor. Esa es parte del argumento, ¿no? Si le cargas muchos datos al al Blockchain de bitcoin, pues al rato se vuelve algo que sólo un profesional con mucho dinero lo puede hacer, y pues rompe con con el concepto de la descentralización de bitcoin, ¿verdad? Pero bueno, nomás quería mencionar eso, este, y por favor preguntas bienvenidas. Igual igual hay banda por aquí que que que que a lo mejor no es tan técnica y yo pues soy soy ingeniero, sí tengo un background un poquito más técnico y me encanta meterme a las tripas de toda esta información, creo que es súper importante y creo que tenemos que hacerlo más. Creo que ha faltado mucho esa parte donde la gente pueda llegar a subir, preguntar, este, hay muchos espacios que que que he visto que lo que lo permiten y todo, pero exclusivamente de Bitcoins, fíjate que, pues está el space de los ordinales, pero ellos están muy clavados con todo lo que es el check coineo YYYY los JPEX en cadena. Nunca había visto yo algo así o alguna comunidad así local que que que que pudieras acercarte a tener toda esta información, este, y pues en lo personal, qué chido, qué chido que que lo están haciendo. Qué chido que la comunidad se animó ayer a ir, qué chido también que veo que hay mucha unión entre otras comunidades bitcoiners. Vi por ahí a la casa de Satoshi, veo por acá abajo también otras comunidades que sé que hacen contenido exclusivo de bitcoin. ¿Cómo ha sido el recibimiento y la comunicación con con con otros líderes de opinión, con otros influencers o creadores de contenido, otras comunidades para lo que están ustedes logrando? ¿Y hay alguna colaboración chingona que nos puedan que nos puedan platicar? Aparte, obviamente, la de Banda Web 3 YYY MX Web 3. Sí, no hombre, pues, hasta ahora muy bueno. Obviamente, con la casa de Satoshi tenemos mucho mucho contacto. Tenemos contacto también con los de Guadalajara, creo que más que nada este José, los de Mérida, si no me equivoco. Bueno, creo que no hemos escuchado de ellos de de parte de Bitcoins Tour con Monterrey, pero, digamos, sí está sí está algo bien conectada la Comunidad de México. También, por ejemplo, los de Guatemala, un un amigo está liderando los los los meetups en la capital de Guatemala. Alguna raza de El Salvador también. Pues claro, sí, hay raza a todo el mundo que, pues que que, pues que le gusta la idea de que finalmente se haga una, o sea, que empiece la comunidad de bitcoin en una ciudad, porque básicamente en casi cualquier ciudad del mundo vas a encontrar una comunidad de bitcoin. Bitcóin no un lío casi siempre. Ya hacía falta aquí en Monterrey. Sí, justo como menciona Adrián, a través de la Asociación de Bitcóin de México esa idea nació porque hay una asociación de Bitcóin de El Salvador. Entonces, nos inspiramos justo o en ellos para hacer la la parte de de México. También es sin fines de lucro y la idea es conectar a toda la banda, ¿no? Por ejemplo, justo lo que decía ahorita Adrián, la banda de Mérida, los de Guadalajara. Cada vez están saliendo en más lugares en Mazatlán. Entonces, la idea es tener algún canal, que es la Asociación de BitPlent de México, para conectarnos todos y hacer lo mismo que hace cada comunidad a nivel ciudad, expandirlo un poco a nivel país, y luego de ahí a nivel Latinoamérica. Así nos vamos, ¿no? O sea, ir creciendo la red y sumando esfuerzos. Sí, claro. Y obviamente colaborar con con con otras comunidades estaría muy bien. Yo creo que para eso tendría que haber eventos, o sea, por ejemplo habiendo habiendo un evento grande en alguna parte de México, alguna conferencia, obviamente dice sería la mejor oportunidad para hacer más colaboraciones, por ejemplo con Casa de Satoshi obviamente, son yo creo que son los que más queremos colaborar y sí, pues se tiene que dar la oportunidad para que también sea el momento oportuno que haya mucha gente y sí. Pues ayer, como lo platicamos, viene un evento muy grande en Monterrey, yo creo que podemos aprovechar para hacer mucho ruido. Vamos a organizar un Hackathon, se llama Epium Mexic México 2025, pero queremos tener una semana llena de actividades. Por ahí veo a a algunos miembros del equipo de Tirum México. Veo a Karen, que por ahí hace poquito empezó a minar con su vitax, por ahí ella también ha estado metida con el tema de nodos, muy metida en la parte técnica y y de las tripas del sistema, que es también obviamente ella parte del equipo de aquí de Tiro México. Muy bien, ayer lo platicábamos, yo creo que es una muy buena oportunidad de de de con algunos meses de anticipación ir planeando un día a bitcoin. Por aquí hace poquito tuvimos bitcoin Week que organizó Priscila. Por ahí estuvo ayer ayer también Priscila YYY no sé, no sé, yo creo que hace falta más contenido. Yo voy a apoyar en lo que pueda con más contenido. Con esas entrevistas me falta platicar con muchos bizcoinos súper súper crack y la verdad he he descuidado eso. Y poco a poco he regresado AAAA platicar más de esos temas YAYAYA meterme más de lleno, como cuando Ordinal salió, me me me hizo regresar. Ahorita todos estos debates y esta comunidad creo que me vas a regresar también. Sí, sí, definitivamente. Sí, pues, como dijiste, se viene se viene a Ethereum México, a Monterrey, si no me equivoco, ¿en cuándo era? ¿En octubre? Octubre, noviembre, por definir, pero entre esos 2 meses. Sí, sí, básicamente la idea sería hacer un side event de bitcoin y, pues, nosotros lo podemos organizar. De hecho aquí está aquí estoy viendo que aquí está Milton, eres que es justo embajador de de este Roottock. Estaría muy bien hacer por ejemplo un, o sea Roottock es básicamente una sidechain, probablemente la sidechain más popular de de de bitcoin, bueno aparte de Liquid, pero es una es una sidechain basada en el EVM, o sea, en con por ejemplo los contratos inteligentes de ethereum funcionan en en Roottock y yo he usado Roottock, he usado la la plataforma de Tropicus, que es una que es finanzas descentralizadas básicamente. Puedes pedir préstamos, o sea, justo me me pedí un préstamo para comprar más bitcoin ahí en Tropicus sin intermediarios. Y sí, pues estaría muy bien hacer un evento de de con Roottock o o alguien así también alineado, pues con la filosofía de bitcoin acá en México, acá en Monterrey. Definitivo, definitivo. Por ahí por ahí invité al buen Milton. Me hace falta invitarlo acá a una entrevista para que nos platique completamente de todo lo que está haciendo Roosetack. Por ahí lo vi hace poquito en en Ciudad de México. Un saludo, allá de donde quiera que estés. ¿Subió también Carlos? A ver si tiene alguna duda, vamos con él. Bienvenido Carlos. Hola, ¿cómo están? Muy buenas tardes. Sí, fíjate que a mí me nació una pequeña duda ahí escuchando ahorita todo esto de los nodos. La verdad, yo no soy tan técnico. Yo estudié economía, ni la acabé, ¿verdad? Yo intentamos darle por ahí, pero no se logró. Y me me sale la duda de, ahorita escuché, haz de cuenta, que decía del plug and play de de los nodos. O sea, esto que, o sea, es como un hardware que que 1 compra y y lo instala así como si fuera un servidor o o cómo es que funciona un poco más, este, para la raza que no tenemos tanto conocimiento, esta parte de hacerlo ahora sí o manejar tu propio nodo? Sí, básicamente, pues el plug and play te lo hace extremadamente fácil. O sea, tú puedes, en este caso, este José me me mandó una un Umbrel, un Umbrel cuesta yo creo que yo creo que debería estar como en 17000 pesos ahorita. Lo compras, lo instalas, lo lo conectas, y dentro de Lumbrel, o sea, lo lo te conectas a Lumbrel desde tu computadora, y Lumbrel tiene una App Store, tiene una una tienda de aplicaciones donde tú simplemente descargas bitcoin Core o bitcoinOut, lo que quieras correr, y ya. Y ya estás listo, lo descargas sin que a la Blockchain yo creo que no tarda más de un día, y y ya. Realmente está muy está muy sencillo. Es tipo un Apple TV, o sea, es un aparatito así chiquito que lo conectas a la luz y al Internet, este, y ya te puedes conectar remoto desde tu computadora y ahí le puedes bajar muchos tipos de aplicaciones y y, por ejemplo, si quieres correr Lightning de una manera soberana, pues tienes que tener tu propio nodo, tus propios canales. Ojo, Umbrell también tiene su sistema operativo de código abierto. Entonces, si tienes una compu viejita, también le puedes borrar todo el SEO operativo y le pones Umbrell y es exactamente lo mismo. Obviamente Umbrella tiene la opción donde ellos te venden un hardware superbueno, la verdad, y ya no tiene ninguna falla, obviamente es bastante más caro. Pero también lo puedes hacer en Puedes instalar el mismo sistema operativo en cualquier computadora, ¿verdad? Ok, ok, ok. Ya. Un poco más claro. Entonces, sí viene siendo prácticamente como tener un servidor propio donde tú corres ahí tus aplicaciones. Correcto. Sí, sí, más o menos. Esa es una de las aplicaciones que hay. También existe DApp Note, creo que hay otras que tienen sistemas similares donde tú compras ya el aparato. Ya vienen preinstalado información y tú descargas la aplicación. En este caso, pues, en el Dath Note, por ejemplo, puedes correr un nodo de Ethereum o de hipnosis o de bitcoin o de Beto Saber, tienen un chorro de opciones. Así hay muchas. Sí creo que es importante, si en algún punto quieren correr 1, obviamente, que le echen un ojo, porque también las puedes descargar, como decías, bajas del software y lo instalas en tu máquina. Si cumple con las capacidades, pues ya empiezas a probar si funciona. Y creo que hay un buen de aprendizaje en eso, técnico en cuanto a redes, en cuanto a sistemas, en cuanto a comunicación, en cuanto a equipo electrónico, manejar Linux. Este, hace años que yo no manejaba Linux, yo no instalaba y ahora que empecé a correr nuevos lo lo lo retomé y ha habido muchos cambios en los últimos años y también ha sido muy padre verlo, porque te da una perspectiva a lo que en realidad está sucediendo y lo que en realidad le cuesta a la gente correr estas aplicaciones y estos sistemas. Porque nosotros creemos, o yo, hace mucho creer, no, sí, que la Blockchain funciona sola y todo eso toma No mames, es gente operando estos nodos, es gente operando validadores, son data center enteros que tienen software que se tienen que estar actualizando, que constantemente hay parches que tiene 1 que estar pegado si se cae, si no se cae, que si se calentó, que si no se calentó, bla bla bla bla bla ¿no? Entrar a en realidad ver cómo operar un nodo, uf, a mí en lo personal me abrió mucho la mente y creo que fue muy muy muy interesante ver. Pero bueno, no hemos recibido ninguna otra solicitud para subir, abro 5 segundos de oportunidad para que alguien levante la mano, y si no, pues bueno, vamos vamos con Carlos de nuevo a ver si tiene alguna otra duda, o nos vamos despidiendo, que ya me quedan unos 5 minutitos. Carlos, ¿cómo viste? No, sí, ya me queda un poco más claro. Y sí tengo otra duda que me ha estado ahí perturbando la mente desde hace tiempo. Es diferente. El tema es en cuanto a las code wallets. Mi duda es, ¿qué tanta información reciben, haz de cuenta, en este caso los nodos o cualquier otra persona que haga una una, pues, ahora sí, una transferencia o un movimiento con una persona. Haz de cuenta, si yo uso mi call storage wallet y le mando, no sé, a Adrián o a no sé, una transferencia, ¿ellos qué tanta información pueden recibir de de mi store de mi call storage? O sea, me refiero, pueden saber de dónde viene el dinero, o sea, de dónde viene me refiero a qué país estoy o a qué ciudad inclusive, o no sé, qué, mi duda es, en general, ¿qué qué información es la que se recibe cuando 1 hace una transferencia de este estilo? Mira, pues, así, por ejemplo, si yo como no tengo acceso a la base de datos de los intercambios, o sea, los intercambios, por ejemplo, tienen un software que se llama Chanalysis. Hay varias marcas, digamos, hay varias compañías que se dedican a eso, y ellos sí tienen un registro de, básicamente, que ellos pueden direccionar, o sea, pueden pueden conectar tu dirección, por ejemplo, con tu identidad. Si tú compraste bitcoin con KYC, ellos pueden ligar tu bitcoin con tu identidad, pero la mayoría de la gente, pues, no sabe de dónde viene tu bitcoin. Tiene que buscar, de alguna forma, relacionar ese esa dirección, digamos, que tú tienes con tu identidad. Si no, pues, no no pueden saber nada. Este, y por ejemplo, también, por ejemplo, es es importante manejar los UTXOS, o sea, los los husos de, básicamente, que son como los pedazos de bitcoin. O sea, cada vez que recibes una transacción se crea un mucho, y cada vez que, digamos, y y si tú, por ejemplo, recibes varios UCHOS y los gastas al mismo tiempo, en una misma transacción se va a ver cómo esas 3 transacciones pertenecían a la misma persona. Así que es muy complicado, digamos, el rastreo de las transacciones en la Blockchain, pero, sí, pues, si tú tienes privacidad, digamos, si si no compartes muchos datos personales, si tienes cuidado dónde compras, Solamente el KYC, pues, a veces es inevitable, pero sí, o sea, la mayoría de las personas no no no sabrán decirte de dónde viene tu bitcoin ni ni a quién pertenece tu dirección. Yo lo que le agregaría es, o sea, que hay digamos 2 2 stakeholders o 2 participantes. Entonces, por ejemplo, en el ejemplo que pusiste tú donde tú de tu digamos que usas Trezor y usas la suite de Trezor. O usas Trezor con Sparrow, que no está conectado a tu propio nodo. Entonces, cuando tú me mandas a, por ejemplo, le mandas bitcoin a Adrián, Adrián lo único que puede ver es, del UTXO que le mandaste a él, puede ver ese UTXO y de ahí para atrás. No puede ver tus demás balances. Entonces, eso es la persona que recibe lo que puede ver. Pero el nodo de Trezor sí puede ver todos tus depósitos, todos tus movimientos. De que hay padres estás mandando las transacciones. Donde en verdad hay ese riesgo es más que nada ahí. Entonces por eso la importancia de tener tu propio nodo. Suponiendo que tú tuvieras tu propio nodo y nos mandas bitcoin amigo Adrián, lo único que podemos ver es lo que nos mandaste de ese balance. Por ejemplo, si tú recibiste 5 Bitcoins, 1 en una dirección, otro en otra, otro en otra, otro en otra, o sea, tienes 5 Bitcoins y tú me pagas a mí un Bitcoins, cuando yo recibo la transacción, yo voy a poder ver solamente un Bitcoins. Yo no puedo ver que tienes los otros 4. Yo voy a poder ver solamente un bitcoin. Yo no puedo ver que tienes los otros 4. Entonces, por eso, como dice Adrián, lo importante del manejo de los UTXOS es muy importante. Porque si hubieras tenido los 5 en una sola dirección y me mandas a mí 1, pues yo puedo ver que tienes otros 4, ¿verdad? Ya, ya, claro. Ok, lo entiendo bien. Y y por último, con lo del IP address quiere decir que, o sea, ahí sí podrías identificar más o menos de qué zona viene 000, bueno, el país me queda claro, pero ciudad, inclusive, o algo así. Pues ahí depende quién esté preguntando, pero si está preguntando el gobierno de Estados Unidos, pues hasta pueden saber, este, tu tu tipo de sangre y y todo. O sea, literalmente pueden saber todo. O sea, ya una vez teniendo el IP address, pues van con la persona que te da el Internet y saben a nombre de quién está y con qué tarjeta se paga y en dónde está la dirección y demás, ¿verdad? Ya, claro. Ok. Claro, como labor ahora sí. Excelente, excelente. Vas para abajo, compadre, muchas gracias por subir. Te invito a que nos sigas a todos. Vamos a ir cerrando. Así que, tenemos otra solicitud. Ni modo, ya no hay tiempo. José, Adrián, muchas gracias por venir. ¿Algo adicional que nos quieran platicar? ¿Qué necesitan? ¿Qué a qué invitarían a la banda? Y nos vemos el 22 de mayo. Bitcoon Pizza Day acá en Monterrey, patrocinado y apoyado por Bitcoins Network Monterrey, y muchas otras comunidades. Ya verán pronto el flyer, se va a poner muy muy divertido. Sí, se viene bueno el el Pizza de ahí. Este, sí, vamos a hacer el el anuncio 1 de estos días. Y sí, no, pues nada, los que estén en Monterrey, anímense, tomen iniciativa, vengan a los mirops, métanse al chat de Telegram, que está en el link en el perfil de de de aquí de Twitter de BitCoin Network Monterrey. Y pues nada, sí, o sea, si quieren participar, participen, tomen iniciativa, y también si están en otras partes de México, participen en la comunidad local o también pueden crear una desde 0 como nosotros. Sí, muchas gracias por tu tiempo, Mexi. La verdad, excelente, y y, pues, yo a los principiantes los invito a que estudien bitcoin y a los intermedios a que corran su su nodo de bitcoin y que vengan a Pizza Day a platicar, conocernos y resolver cualquier duda. Sí, muchas gracias, Mexi. Hombre, muchas gracias a ustedes por por traer a sus audiencias y platicar de sus temas, educar a la banda. Creo que es súper importante en esta etapa en la que estamos. Colaboremos, sigamos colaborando. Como decíamos, hay que armar una semana Blockchain en Monterrey increíble, donde tengamos un día exclusivo de bitcoin, a lo mejor un día exclusivo para emprendimientos de mujeres, a lo mejor un día exclusivo para hacer un billdatón un poquito más menos técnico, para que luego la banda que vaya al hackathon más técnico, pueda tener un poquito más de historia y de experiencia y de conocimiento en algunos de estos sistemas y protocolos. Creo que hay mucho que hacer acá en Monterrey y en todas partes de México. Igual forma invitaría a la banda que formen sus comunidades por ahí, ahora que estuve en Ciudad de México, en el Hackathon de 5 de Mayo vi gente que está haciendo comunidades en San Luis, que está haciendo comunidades en Tijuana, que está haciendo comunidades en Mexicali, en Bajío, está creciendo muchísimo el ecosistema, se refleja también en los protocolos que están volteando a ver el mercado latino, el mercado mexicano en específico, vienen activaciones súper potentes en Ciudad de México y en Monterrey estos siguientes meses. Este mes todavía faltan varias activaciones en Ciudad de México, sigue pendiente o sigue, perdón, programado y haciendo mucho ruido, Let Year Leaders Week, que va a ser del del 19 al 22. Por ahí hay Pizza Day en muchas ciudades de México, si mal no recuerdo, ya son como 6 o 7 u 8. Entonces, ahí es el momento perfecto, creo yo. Acérquense, vayan a alguna de estas fiestas, platiquen con los bitcoin Maxies que vamos a estar por ahí en cualquier parte del mundo. A lo mejor yo estoy en Nueva York, a lo mejor en Monterrey, todavía no sé. Pero definitivamente creo que falta mucho más contenido sobre estos temas, más contenido sobre la operación de los sistemas de los nodos de de de los mineros. Ahí luego me voy a traer a Karen, que por cierto ahí tengo pendiente al buen Ray, para que nos hablen de lo que están haciendo con con con wallets físicas, talleres para armar tu propia wallet, para que compres mineros así caseros, y a lo mejor en algún momento puedas llegar a minar un bloque y ganarte esos 3 Bitcoins que ahorita están de recompensa, y quién sabe si en el futuro, o si alcancen a mirar esos 3 o ya les toque el halving. Pero bueno, es un volado, está muy chido, creo que ayuda a que se centralice la situación. Ahí luego les traeremos un un un panel completo de minería casera o de minería más profesional. Yo en algún momento lo hice, terminé, terminé bitcoin y fue todo un aprendizaje increíble. Le perdí mucha lana mirando a Ether porque le calculé mal cuando iban a hacer el cambio, yo creí que se iban a tardar más y no se tardaron tanto, entonces ya no le saqué retorno de inversión a las máquinas, y ahorita afortunadamente tienen demanda porque se está requiriendo para inteligencia artificial, entonces ahí las estamos vendiendo. Pero bueno, mucho detalle que luego podemos platicar de nuevo, Adrián, José. Adrián y José no es un grupo norteño, son bitcoin Maxis que están creando bitcoin Network Monterrey y haciendo comunidad y eventos mensuales, y la neta, qué chingón. Avisos, la próxima semana les estaré informando a los invitados, yo creo que mañana o el sábado a más tardar, vamos a tener espacio el martes y el jueves, y no hay eventos más que el 22, sí, creo que el siguiente evento acá en Monterrey es el 22 de de de mayo, bitcoin Pizza D y va a ser en la curaduría, una pizzería por acá en Santa Catarina, cerca de la montaña, la verdad está muy muy padre, hemos hecho muchos eventos ahí, y los invitamos a todos si están en Monterrey, o en cualquier a que están en Monterrey, o en cualquier otra parte del mundo, va a haber muchos eventos en todas las partes del mundo con esto. Por aquí hacia abajo, hace ratito Villa Caro, ahí está organizando un evento en Puerto Rico, sé que se está organizando en en Guadalajara, en Ciudad de México. Entiendo que también Mérida, al rato les paso el el listado completo de todas las ciudades que están organizando eventos de bitcoin, pizza day con pizza Dow. Disclaimer, yo soy parte de Pizza Dow, estoy estoy estoy ahí metido en ese tema, ellos van a empezar a comprar bienes raíces con toda la lana que están recibiendo de patrocinios de de patrocinios y de la gente que está comprando las cajas de pizza para entrar a la Dao. Esa Dao fondea estos eventos, reparte 650 dólares a cada ciudad, y aparte cada ciudad puede conseguir adicionales para participar en estos bitcoin Pizza Days. Ya es el quinto que organiza la DAO, y la neta creo que es una de las DAO más exitosas, este, junto con la ENAU, esas 2 yo creo que son de las que más éxito han tenido. Que bueno, es debatible, porque las dados todavía creo que les falta mucha experimentación, pero bueno, me callo. Ahora sí, me voy. Muchísimas gracias. Adriana, José, me intentó tenerlos por acá. Muchas felicidades por BitCoin Network Monterrey y la comunidad y todo el esfuerzo que eso va a tener que que que le van a tener que dedicar para que eso funcione. Obviamente les voy a ayudar en lo que pueda, pero híjole, eso de hacer eventos todas las semanas, los primer 3 años es una chinga. Bienvenidos y felicidades. Sí, no, muchas gracias por invitarnos, Mexi. Nos vemos. Gracias, buen día a todos. Y gracias a todos por escuchar. Les dejo con Minds a Bees, el primer sencillo de banda web 3. Viene un disco muy muy interesante. Yo creo que va a ser un disco completo conceptual, con una historia a lo largo de todas las canciones. Ya ya lo estoy maquinando, pero bueno, ahí les paso luego la información más detallada. Este es el primer sencillo, la última parte. Lo pueden ir a ir a ver completo la canción a mi cuenta de Instagram. Por ahí les estaré posteando el link más adelante. Los dejo. Hasta luego. Muchas gracias. Nos vemos la próxima semana.