================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231109
Título: PixHelp de @UNICEFColombia - Arte NFT que ayuda
Fecha: 2023-11-09
Host: @meximalist
Tipo: hosted
Invitados: UNICEFColombia

Descripción:
PixHelp de @UNICEFColombia - Arte NFT que ayuda

Duración: 01:59:05
Escuchas: 173
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mnxepBMbBoJX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mnxepBMbBoJX/pixhelp-de-at-unicefcolombia-arte-nft-que-ayuda

Redes de invitados:
  UNICEFColombia: https://x.com/UNICEFColombia

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:06]
Gian, Gian, banda. ¿Cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde estén. Gracias por conectarse a escuchar esta llamada. Por aquí ya veo, ya ve, se viene conectando. Bueno, vamos a invitarla acá arriba. También está Yu Zapata, bienvenido. Vamos a agregarlo aquí también para participar.

[Speaker 0 - 00:01:15]
Como siempre, mientras invito a todos los que normalmente invito y mando ahí unos mensajitos en el grupo, vamos a poner una canción. Me gusta mucho este artista, definitivamente. 1 de mis favoritos, 1 de los favoritos de mi mamá. También ya platicaremos un poquito de eso. Pero vamos con Carlos Vives en la tierra del olvido.

[Speaker 0 - 00:02:24]
Sugerencia de Gwen para el espacio del día de hoy. Empezamos en breve. Gracias por estar por aquí. Si me ayudan con likes, retweets, comentarios, para que lleguemos a más personas todos o más. Gracias. ¿Alguien está bailando igual que yo? ¿O cantando?

[Speaker 3 - 00:03:22]
Yo. Oiga, venga.

[Speaker 1 - 00:03:25]
Yo me muero.

[Speaker 4 - 00:03:30]
Yo me muero.

[Speaker 0 - 00:05:10]
Excelente, excelente. Eso fue Carlos Vives, La tierra del olvido, recomendación de Wen, canción que me encanta. 1 de los grupos favoritos de mi mamá. Ya platicaremos al rato, hay muchas experiencias y muchas anécdotas que les quiero contar personales sobre Colombia, sobre UNICEF, porque mi mamá es fan. Tiene rápido les voy a contar el día de hoy antes de empezar. Tiene una colección increíble de platos que yo creo que desde antes de que yo naciera los están vendiendo. Son cerámicos, tienen unos diseños artísticos súper frejones, por ahí tengo varias fotos, al rato las subo y las piné acá arriba. Pero mi mamá ha estado metidísima con el tema de apoyo social desde que yo nací y Unicef es 1 de los de las instituciones que apoyaba. También por ahí tiene varios becados con con con otra asociación, al rato platicamos de ella. Pero bueno, mi mamá es colombiana, mi mamá es de Bogotá y por eso me encanta poder tener aquí a Unicef Colombia, a Yu Zapata, a Spired Labs, a Active Studios y a todos los invitados para que nos platiquen el día de hoy de lo que están haciendo del proyecto de Pixel Pixel Help, perdón, y de cómo se dio la colaboración y cómo ahorita están apoyando esta iniciativa que, la verdad, se me hace súper fregón.

[Speaker 0 - 00:06:20]
Finalmente, como siempre, estos espacios son para platicar de casos de usos reales de la tecnología Blockchain, de la tecnología BYB 3, hablar con las personas que están haciendo estos proyectos y estas colaboraciones, y este lo en particular me me me me me gusta muchísimo. Como les digo, tengo ahí ese tema personal que mi mamá siempre ha estado involucrada con con con iniciar. Yo de niño me acuerdo haber visto esos cuadros, este, esos platos, perdón, por ahí en las paredes de la casa. Yo creo que son como unos 30, 40 fácilmente, quién sabe. No no, ahí luego le pregunto y ahorita subo fotos. Pero bienvenidos todos, gracias por estar por aquí día de hoy. Y si nos pueden ayudar con likes, con retweets, con comentarios para llegar a más personas, todo suma, todo suma. Gwen, bienvenida, muchas gracias por aceptar conocer el día de hoy conmigo. La verdad, me me me encanta poderte tener por acá. Últimamente he estado invitando a muchas personas AAAA estos espacios a cojostear, a a platicar lo que están haciendo y contigo no no no no habíamos estado por acá.

[Speaker 0 - 00:07:20]
Bienvenida y muchísimas gracias,

[Speaker 3 - 00:07:24]
No, Mexi, gracias por la invitación. También para mí es una bendición, ya que, pues, soy colombiana, aunque viva en México hace, obviamente soy colombiana de nacimiento, yo sí soy 100 por 100 colombiana en el sentido de que toda mi familia es colombiana, pero en el corazón también, pues, crecí en México. Entonces, muy bonito estar aquí contigo y, pues, gracias por esta oportunidad de compartir con con Unicef Colombia y contigo y con toda tu comunidad.

[Speaker 0 - 00:07:54]
No, como decía, finalmente estos espacios son para platicar sobre lo las cosas que nos apasionan, proyectos fregones, proyectos que están rompiendo paradigmas, que de alguna otra forma estamos ahorita viendo que están saliendo como este de Picks Health con Unicef. Pero bueno, vamos rápido con nuestros invitados. Creo que es importante y tenemos también poco tiempo aquí con la cuenta de Unicef Colombia. Unicef Colombia, entiendo que tienes una media hora, pues bueno empecemos con con ustedes. ¿Cómo andas? ¿Quién anda por ahí en la cuenta? Bienvenidos.

[Speaker 5 - 00:08:28]
Metsy, hola. ¿Me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:08:30]
Sí, todo perfecto.

[Speaker 5 - 00:08:32]
Yo soy Lina Navarrete, yo soy la persona encargada recaudación de fondos por canales digitales en Unicef Colombia. Muchas, muchas gracias por la invitación para ser parte de este y poderles presentar este gran proyecto, que es Pixelp.

[Speaker 0 - 00:08:47]
Excelente, excelente. También nos acompañan Yu Zapata, nos acompaña también Active Studios, Spiral Labs. Rápido les platico, a Yu Zapata lo conocí, si mal no recuerdo y me corriges ahorita, es pata, en en NFNYC, por ahí convivimos un poquito, pero en realidad conectamos mucho más ahora que estuvimos en el cripto Latin Fes, tuvo oportunidad de platicar un chorro, de de estar ahí viendo la la la las las pláticas que él dio en dentro de su panel. Por ahí tuvimos varias reuniones, varias fiestas, varios eventos, chamostrago, bailamos. La verdad, increíble, increíble poder compartir por allá contigo, Yus Zapata, bienvenido el día de hoy también.

[Speaker 2 - 00:09:25]
Gracias, Millán. Bacanísimo que nos hayas regalado este espacio. Mexi, buen, gracias por costear aquí. Sí, nos conocimos en en NFTMYC, y después aquí en Crypto Latin FedEx ya tuvimos la oportunidad ya de, pues, platicar más, como de estar más fuera del ambiente de como como que, como serio en el que estábamos en en FTWIC y como más de fiesta aquí. Entonces, chévere porque aquí en Crypto Latinffrey fue donde hicimos muchos contactos que nos traen hoy hasta lo que está lo que estamos lanzando con Unicef, que es PigSHell. Entonces, bacano ver como todas esas conexiones van creciendo, van fortaleciéndose y finalmente, en el caso de hoy, van convirtiéndose en ayuda para la niñez de Colombia. Entonces, muy bacano. Gracias por la invitación.

[Speaker 0 - 00:10:20]
No, hombre, claro que sí. También está por aquí Active Studio y Sprout Labs, son parte de la del equipo de trabajo que está colaborando con Unicef Colombia y que lograron que se diera este proyecto. Y, pues, bueno, vámonos al grano. Wen, no sé si gustes empezar con alguna pregunta para Unicef, si no, este, empiezo yo mejor. Vamos a preguntar rápidamente Unicef Colombia, esta asociación es una institución global, mundial, entiendo que tienen ya muchos, muchos años. Este, ¿cuáles son los objetivos? ¿Qué busca Unicef, Lina?

[Speaker 5 - 00:10:56]
Gracias, Nexi. Sí, nosotros somos una organización global, estamos ahorita en más de 190 países, y en Unicefco trabajamos constantemente para generar cambios positivos en la vida de niños, niños y adolescentes en general. Nosotros normalmente, desde todo lo que hacemos, desde recaudación de fondos y desde las áreas programáticas y demás, nosotros tratamos de promover sus derechos y su bienestar. Es como la prioridad que tenemos en en Unicef. Nosotros siempre, siempre estamos buscando la la manera de innovar, la forma en la que recaudamos fondos para ayudar a muchos más niños, niños, y adolescentes en las zonas más vulnerables del país. Este este proyecto principalmente surgió porque queremos que cada vez más personas, conozca las iniciativas y el trabajo que nosotros hacemos, llegar a nuevas audiencias, nuevas personas. Unicef es una organización muy tradicional y queremos meternos como todo en tema este tema de la tecnología de Web 3 para llegar a muchas más personas, y en esta ocasión con Pixsup, lo que quisimos fue innovar a través de la unión del arte y la tecnología Blockchain, y pues así así nace Pixalt, que es el proyecto del que les queremos hablar hoy, que lo conozcan, que hagan parte, y que se enamoren como lo estamos nosotros de este proyecto que, de verdad, ha sido hecho con mucho amor, principalmente para tratar y prevenir la desnutrición aguda en niños y niñas menores de 5 años en 2 zonas muy vulnerables en Colombia, que son La Guajira y Vichada.

[Speaker 5 - 00:12:22]
Tema de las desnutrición aguda es una problemática por la que Unicef ha estado trabajando incansablemente en los últimos años, pero aún nos falta mucho para hacer, y de ahí surge este este proyecto principalmente.

[Speaker 3 - 00:12:37]
Bueno, a mí me gustaría preguntarte, justamente acabas de decir, pues, qué es lo que se quiere resolver, pero nos gustaría un poco saber, por ejemplo, si yo compro una un, bueno, un NFT o un coleccionable digital, ¿qué estoy colaborando? O sea, ¿cuál es mi granito de arena al comprar este NFT y, pues, para animarnos a a ser parte de esto, ¿no?

[Speaker 5 - 00:12:59]
Claro, Wen. Por cada compra de NFT, se traduce en una donación de 10 sobres de alimento terapéutico para tratar y prevenir la desnutrición aguda en estas regiones que que les mencioné. El y prevenir la desnutrición aguda en estas regiones que que les mencioné. Nosotros entregamos estos sobres de alimento terapéutico a las familias, no sé si todos saben que la desnutrición aguda afecta el crecimiento, la salud y el desarrollo de los niños y las niñas, y lo y desde Unicef lo que intentamos es capacitar y trabajar junto con las comunidades más vulnerables en estas zonas para que se detecten a tiempo los casos de desnutrición. Cuando son detectados a tiempo, pues, entregamos sobres para para para tratar la desnutrición en los niños y niñas menores de 5 años. Entonces, por cada NFT que adquieran, que cuestan 15 dólares, están donando 10 sobres de alimento terapéutico. Nosotros tenemos una meta que ya entraremos como más en el detalle del del del proyecto, pero me adelanto un poco. Nuestra meta es vender o es 1788 pixelps, que es como la el el número de pixelps en los que se dividió lo la obra que nos donó Oscar González Guache.

[Speaker 5 - 00:14:07]
Esto quiere decir que estaríamos dando a La Guajira y a Vichada a los niños y niñas menores de 5 años con desnutrición aguda, más de 17000 sobres de alimento terapéutico una vez lleguemos a la meta de recauto.

[Speaker 3 - 00:14:22]
Mike, yo yo voy.

[Speaker 0 - 00:14:25]
No, increíble, increíble. Por aquí acabo de piñar para la gente que se va conectando, estamos hablando con el ISEF Colombia, tienen una colección que se llama Picks Help. Ahorita está a la venta ya, pueden pasar a ver los detalles de la colección acá arriba. Como decía por ahí Lina, el artista, Wachhe Art también. No lo conocía. Hace unos días que empecé a investigar sobre el proyecto. Ya me metí a seguir sus cuentas, a revisar todo lo que ha hecho, a su Instagram. Increíble, increíble. Y entiendo, entonces, que están comprando los las personas que participan ahorita un pixel de la obra que donó el artista, ¿verdad?

[Speaker 5 - 00:15:00]
Así es. Así es. Creo que me adelanté un montón. Estaba hablándoles un poco de Unicevel, si vamos a presentar el proyecto como de de de una forma más general. No sé si Camilo o alguien de Dactive quiere como mostrar un poco más de cómo sale esta idea de tokenizar la obra de un artista colombiano.

[Speaker 0 - 00:15:21]
Sí, claro que sí. Me encantaría que participaran. Yu Zapata, Active Studios, el el el que guste. Y la verdad, creo que es importante contar cómo una institución del tamaño de Unicef y cómo personas que estamos aquí en el ecosistema, diferentes asociaciones, comunidades, artistas, como Diego Zapata, logran estas conexiones, logran convencer. Me imagino que a muchas personas, instituciones como UNICEF, yo he trabajado en empresas mundiales, Hay muchos niveles, ¿no? De aprobaciones, hay muchas cuestiones que hay que negociar, hay tema de comunicación, hay un tema de marketing, hay un tema de mantener y y respaldar el nombre de la marca, ¿no? Que es que es a veces lo más importante que tienen empresas mundiales y globales. Entonces, todo ese proceso se me hace súper interesante para poder lograr una colaboración así. Entonces, del que guste, Joseppata, bienvenido y échale.

[Speaker 2 - 00:16:10]
A ver, sí, muchas gracias. Pues ahí quería complementar un poquito lo que estaba diciendo Lina sobre la obra de Guache. También hablar un poquito de de Guache. Guache es un artista muralista y artista colombiano que representa al país por todo el mundo, haciendo murales, haciendo mapping interactivo. Tiene más de 20 años en en carrera artística y es aquí como una eminencia para todo lo que es el arte, el street art más todo, pero él tiene como siempre unas unos proyectos en los que ayuda a comunidades, en los que ayuda a la gente. Su arte es muy representativo de Colombia, tiene colores, tiene simbología, tiene todo lo que lo que puede expresarse como culturalmente desde Colombia. Entonces, por eso fue que decidimos junto desde Active Studio, que es mi compañía, pues yo además de ser artista, tengo una compañía hace 17 años de creatividad enfocada en sustentabilidad y decidimos aliarnos con él. Que entonces nos, Guache nos donó una obra de él espectacular, que dividimos en 12 partes iguales.

[Speaker 2 - 00:17:15]
Entonces, cuando tú adquieres un pix help, adquieres una de estas 12 partes y, eventualmente, vamos a ir desarrollando todas las utilidades del proyecto. Primero va a ser tener la obra completa, vamos a estar haciendo diferentes tipos de eventos para dar a conocer el proyecto, para dar a conocer este esta esta nueva forma en la que Unicef está entrando a la web 3. Y también vamos al final a hacer una subasta de la hora real de la de la colección, lo cual es como muy grande para los coleccionistas de arte, una obra de Oscar González Guache, entonces queremos que este sea como una utilidad grande y pero que los que tengan el pixel este sea como su ticket de entrada para la subasta. Y todo esto va a ser para ayudar a estas poblaciones por parte de Unicef. Entonces, aquí quería darle un poquito la palabra a Rubén Combariza, mi socio de Activ Studio, para que de pronto nos nos cuente un poco más la forma de trabajo, cómo ha sido con con Unicef, cómo llegamos a todo esto.

[Speaker 2 - 00:18:19]
Dale, Rubén.

[Speaker 4 - 00:18:22]
Pues bueno, gracias, gracias, Yu, gracias, Mexi, gracias Wehangy, gracias a todos los que están por ahí escuchando. Yo les cuento, esto esto salió un poco con una idea de crear un proyecto, pues, que digamos que sumara 3 cosas. Por un lado, pues, es un tema de arte, pues, hay mucha gente que ama el arte, y sobre todo todo este tema de arte digital. También mucha gente que está muy, que ama también todo este tema del Blockchain, que le encanta todo este tema de tecnología, además. Pero también la gente que que que está buscando apoyar una causa una causa social, poder generar un impacto social. Entonces, un poco con esta, juntando estas 3 cosas, fue que que creamos este proyecto bajo un requerimiento, obviamente, de Unicef, que está buscando, como decía Lina hace un rato, en en este tema de de de innovar en la forma en que generan el recaudo con el cual pueden, este, lograr impacto en las diferentes poblaciones, en los diferentes proyectos que tienen. Y así fue que nos nos nos ideamos esta este tema de PixHelp, que surgió un poco como de esta metáfora de de de hablar de un pixel que ves la como la unidad mínima que termina formando una imagen digital. Dijimos, bueno, ¿por qué no formamos como una unidad mínima propia de nosotros, con la cual formemos un todo, un gran todo?

[Speaker 4 - 00:19:28]
Que es todo, digamos, este bloque de personas o de o de gente que quiere verdaderamente ayudar a una causa social. Y por eso, pues, entonces, tomamos la la la obra de de de Wache, que fue quien nos donó la la la obra que se llama The Offfening, que ya ahorita seguramente más adelante estaremos hablando de eso, y la dividimos en pixeles, pero, pues, en este caso, ya nos quisimos llamar pixeles, porque finalmente era un tema que también estábamos llamando, llevando una ayuda hacia hacia, precisamente, es un impacto social, hacia una una obra social que estábamos, este, apoyando, y por eso terminamos llamándola Pix help. Entonces, así se llama la unidad, y esto es un poco el espíritu de esto, que las personas que al momento que están teniendo la oportunidad de coleccionar una pieza única de arte, inicialmente una parte de ella, porque digamos que así funciona un poco ahorita, yo que seguramente Spirada ya nos va a contar, Camilo, que que también lo está poniendo, es cuenta un poco el detalle de cómo es el proceso. Pero es un poco, pues, este, que la gente pueda tener primero una parte y que luego cuando formemos, digamos, toda la la obra completa, pues, nos nos sintamos parte de ese todo, de ese bloque completo que estamos haciendo de llevar verdaderamente ayuda a hacia La Guajira y hacia y a Vichada.

[Speaker 4 - 00:20:35]
Tal cual como lo decía Lina, esto es un poco poder conectar con las personas que están buscando tanto coleccionar, también donar, pero también poder ayudar, Y es un poco darle también un un un impacto final que podamos a la final medir, que por eso estamos logrando que cada NFT que se que se está que se está que se está adquiriendo, que es una de estas partes de la obra de que que hizo UH, termina siendo termina representando estos 10 sobres de alimento terapéutico, y ese es el impacto que estamos logrando. Entonces, es un poco lo, digamos, juntar todo esto que, de pronto, a veces se ve un poquito difícil de de de juntar, que era tecnología. Tecnología y arte, pues obviamente ya estaban entre el Blockchain y con los NFTs. Pero juntando este tema de un propósito social, quisimos juntarlo y sobre todo con el respaldo y el garante de una marca como como lo es Unicef, como como como es ese gran apoyo y esa gran esa gran, digamos, acción que tiene Unicef a nivel a nivel mundial, logramos y por eso, pues, salimos con este tema de Pix Health, y la idea es que esto sea una plataforma que nos permita, no solo en esta vez, sino ojalá muchas veces más adelante sea un poco el sueño, que sea una plataforma que permita que cada vez más el arte digital y el Blockchain tenga esa manera de lograr un impacto.

[Speaker 4 - 00:21:42]
Esa es un poco un poco la idea la idea de esto.

[Speaker 3 - 00:21:46]
Yo tengo una pregunta y es, bueno, cuando 1 da una ayuda, 1 le gusta ver como el impacto directo, ¿no? Y mi pregunta es, al comprar yo este NFT, ¿está, por ejemplo, conectado con esos 10 sobres que nos están contando? Y es decir, en el momento que Unicef los entrega, tal vez tenga una notificación de hey con tu analftit ya ayudaste a estas personas, o sea, como que ya se entregó esa ayuda. ¿Hay alguna forma de que lo hayan conectado con el smart contract?

[Speaker 1 - 00:22:20]
Hola, hola. ¿Cómo están? Hola. Hola, ¿ven? Hola, Mexi. Tú, equipo, muchas gracias, en serio, por la apertura y por este espacio tan increíble, Mexi. La rompiste apoyándonos así de fuerte y de rápido respondernos y y toda la gestión. Bueno, pues, buen, para responder tu pregunta inicialmente, sí, efectivamente, pues este es este es el primer acercamiento que estamos haciendo desde Unicef con con con el proyecto y con la tecnología web 3. En realidad, pues, estamos buscando vincular toda la trazabilidad que más se pueda. Existen varios factores y y estamos intentando vincularlo, como le decía a Mexi al inicio, pues son compañías que tienen varias varias fases y varios procesos, pero sí lo estamos buscando, sí queremos hacerlo, está dentro del RootMap. En este momento en primera medida no es algo que tengamos como listo ya tecnológicamente, pero sí queremos lograr llegar, no sé si seguramente en una fase 2 tener ese impacto o si en esta misma fase 1 ya logramos impactar un poco la trazabilidad del de del producto, cuando ya lo tengan los niños, pues lograr comunicarle a toda la comunidad, seguramente desde otras alternativas más tradicionales como, pues redes sociales, videos y todo el tema, lograremos comunicarlo, pero sí está dentro de nuestro lograr una una trazabilidad completa hasta el punto donde llegan ellos.

[Speaker 1 - 00:23:46]
No no te podría garantizar que en esta fase logramos. Lina está haciendo todo lo posible para apoyarnos porque también cree firmemente en que en que es parte de la esencia de la Blockchain, lograr toda la trazabilidad que podamos, pero pues es un esfuerzo enorme, como le decía a Mexi ahorita, y ahí ya para empezar a a darles un poco de contexto, pues este proyecto desde el día 1 que que hablamos con Lina y con Active y nos sentamos a hablar, pues hay muchos temas muy interesantes, para mí realmente es un impacto muy personal, soy papá y todos estos temas de de sostenibilidad e impacto a la infancia, pues me parecen realmente profundos, yo solo logro pensar algo en temas de desnutrición y y no me lo imagino, y si nosotros tenemos la oportunidad de aportar un grano de arena con lo que estamos haciendo, pues, vamos a hacer hasta lo imposible para lograrlo. Entonces, desde este red tecnológico, porque ya tal vez desde donde más me compete a mí poder conversar con ustedes es desde la parte de la tecnología, pues tratamos varias cosas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:24:54]
Nosotros también tenemos, digamos, que una de las de las principales objetivos de este proyecto es la adopción, que no solamente las personas que ya somos muy web 3 y que estamos en esta onda puedan ser parte del Apple, sino que también sea la plataforma para que se adopte la tecnología web 3 y sea la plataforma en la que se facilite el acceso a todo este tema. Entonces, cuando ustedes tengan la oportunidad de visitarnos, que, de hecho, en el en los comentarios dejé de nuestra nuestra landing page, que es Unicef Pix Health punto XYZ, y logren ir al botón de donación pues van a encontrar una experiencia muy interesante y es que todo el equipo técnico de Spideral Labs y Fracttal, que acá lo voy a resaltar porque también es un aliado muy importante, nosotros estamos trabajando con una Blockchain mexicana, muy orgullosamente mexicana, que está haciendo un trabajo increíble. Fractal es un un un un layer two de de Tealium, y allá estamos estamos subidos en en esta en esta en esta en esta Blockchain, y 1 de los impactos más importantes es que estamos tratando de minimizar el la la adquisición del NFT.

[Speaker 1 - 00:26:05]
Entonces, la experiencia realmente es simplemente que ustedes coloquen el correo electrónico, la cantidad de pixeles que que quieran acceder, y luego nosotros, que esto es parte de tal vez de lo más innovador que tiene este proyecto, es que la gente puede comprar con Fiat, un dinero tradicional, con formas de pago muy tradicionales acá en Colombia, entonces Nequi, Bancolombia, que son plataformas que se utiliza muy grandes acá en Colombia, estamos estamos integrados para que las personas realmente pueden comprar un pixel hasta en una tienda de barrio con con un código. O sea, en realidad, el tema de adopción es totalmente grande, el gato empezó a a cantar. Creo que también está muy feliz. Pero, bueno, el el el el que el el el tema de opción es 1 de los temas que en realidad a mí me parece que es muy importante para todos los que somos parte de esta comunidad, y y entonces 1 de los pasos es, tú puedes comprar por por cualquiera de estas formas de pago tradicionales o tarjetas de crédito comunes, o las personas que ya, como toda la comunidad, que los que nos apoya a nosotros, pues, muy web 3, vinculamos con USDT, BNB, ETH, y bueno, paso a paso hemos ido vinculando otras otras otras criptomonedas que serán parte de el poder, ahorita lo hicimos inicialmente con estas 3, y lo que viene después de eso es que pues les enviamos un agradecimiento donde ustedes encontrarán el el pixel que que fue asignado, y ahora viene la fase ya de adopción, y es que a las personas que no son Web3 les vamos a dar un proceso de capacitación muy genuino del paso a paso de cómo usted tiene su wallet, igual es una wallet, va a ser en Meramax, las wallets que se van a crear para las personas que no tienen, pero les vamos a dar les vamos a dar un onboarding muy muy suave.

[Speaker 1 - 00:27:59]
Esta es un subclave semilla poco a poco, que vaya la gente teniendo responsabilidad de de de de lo que es tener una wallet descentralizada, pero no masivamente incursionar en un tema tan complejo como puede ser técnicamente toda la tecnología web 3, sino en en realidad va a ser un tema de poco a poco, y luego sí, pues ya la gente va a poder visualizar su NFT dentro de su wallet. Bueno, para la gente muy avanzada web 3, pues ustedes sí lo van a poder tener fácilmente en cualquier en cualquiera de sus wallets. Entonces, todo esto ha sido un trabajo increíble, donde hay un detrás un un proceso tecnológico muy fuerte para que la experiencia de usuario sea la más sencilla posible. Entonces, pues, esto es parte muy importante en de del trabajo que estamos haciendo, fue una iniciativa también desde Unicef que querían que esta curva de adopción fuera lo más simple posible y nos esforzamos para hacerlo realidad. Y bueno, invita a todos que nos visiten, que compartan a Pix Health, que que vayan y vean la experiencia, en realidad 15 dólares, creo que eso también fue un tema muy importante que venía desde la directriz de de Lina y es, yo quiero algo que permita la democratización de los apoyos, o sea, queremos un ticket que que permita que todo mundo pueda hacer esto, ¿no?

[Speaker 1 - 00:29:22]
Entonces, muy Web3, todos pueden ser parte de esto, y entonces el ticket de acceso de este NT es realmente asequible para todas las comunidades, sin importar. Y si la gente quiere abonar más, pues simplemente puede adquirir más Pix Health, no hay ningún una restricción frente al tema de la cantidad de pixeles que la gente puede apoyar. Entonces, bueno, eso es un poco de lo que les cuento. Cualquier pregunta, duda, pues siempre abierto, desde todas las cuentas estamos 100 por 100 comprometidos con este proyecto, pero lo que más nos conecta es la causa. Creo que aportar ese grano de arena para cortar esa brecha de desnutrición en el mundo es vital YYY en eso estamos comprometidos desde todo lado. Un abrazo, gracias, Mexi, Y ahí abierto a seguir conversando.

[Speaker 0 - 00:30:15]
No, hombre, muchísimas gracias por por platicarnos más detalles de la colección. La verdad es que, como decía, ¿no? Platicarle estos ejemplos. Casos de uso es súper interesante. Pero también, y me gustaría regresar con Lina, fue el proceso interno, no? ¿Cómo lo sintió ella internamente con UNICEF? ¿Qué tan fácil o difícil fue que UNICEF se montara en esta iniciativa? Que convencieran a ver, tú vas a ver cuántas personas dentro de la organización para experimentar con este tipo de tecnología? ¿Cuánto tiempo duró ese proceso? ¿Cómo estuvo Linda? Platícanos un poquito, por favor.

[Speaker 5 - 00:30:51]
Claro que sí, Mexi. Antes de responderte esa pregunta, quisiera complementar un poco la respuesta que le está dando Camilo a la pregunta de Gwen, frente a la a cómo nosotros hacemos esa rendición de cuentas de si se entregaron o no a las comunidades para las que se donaron los alimentos terapéuticos. Entonces, como lo mencionó Camilo, estamos viendo la forma de incluirlo en el en el que sea completamente transparente para quienes compren un Energy, pero adicional a esto, nosotros desde Unicef tenemos una rendición de cuentas a nuestros donantes bastante bastante robusta, por decirlo de alguna forma. Nosotros siempre estamos rindiendo cuentas a todos los que nos dan fondos para nosotros poder financiar los proyectos que tenemos en territorio. Entonces, mientras se hace todo este desarrollo en una fase 2, que es lo es es a lo que queremos llegar, pero, pues, no sabemos cuánto tiempo nos podrá tomar, vamos a usar los medios tradicionales, como lo mencionaba Camilo, cuando ya nosotros hagamos el soltado de esta colección, ya enviaremos ese dinero al al al territorio, pues, a los territorios que que estamos apoyando, que en este caso es La Guajira y Vichada, y les haremos llegar toda la información pertinente a los donantes.

[Speaker 5 - 00:32:05]
Entonces, como por tranquilidad de la plata que se está abonando realmente llega a los proyectos y esperamos podemos tener la tecnología metida en todo este proceso. No les podemos dar tiempos porque, como lo decía Camilo, es un tema que tenemos que evaluar con con varias partes dentro de la organización, pero esperamos tenerlo. Ojalá a principios del del próximo año. Y ya respondiendo tu pregunta, Mexi, realmente, como les comentaba al principio, Unicef es una organización que todo el tiempo está buscando la manera de innovar. Entonces, digamos que el el proceso para que se diera este proyecto no fue demorado en cuantos en cuanto a temas de aprobaciones y demás, porque es un proyecto que, de verdad, llamó mucho la atención. Es un proyecto bastante bastante innovador. Unicef ya incursionaba en el tema, Unicef a nivel global ya incursionaba en el tema de los NFTs. En Europa, en la en en Latinoamérica nunca se había hecho un proyecto de este tipo, somos el primer país que lo que lo que lo lanza.

[Speaker 5 - 00:33:06]
En Italia, en Japón, si no estoy mal, en Suiza, se lanzaron proyectos, pero de un alcance mucho más No no no quisiera decir pequeño, pero digamos que el objetivo era completamente diferente porque eran los NFTs la hora de de de arte completa. Se vendían los NFTs como normalmente se conocen y desde Colombia quisimos ir un un como un paso más adelante. Con este proyecto, que era como les les explicábamos antes, el tema de la tokenización de una obra de arte cómo dimos una obra de arte en varias en varios que es la nueva unidad de medida, como lo mencionaba Rubén, para para que con el la unión de estos podamos formar una gran obra que está detrás uniendo corazones para una gran causa. Entonces, al al ser el el primer país en lacro, no no digo a nivel global, sino en en Latinoamérica, enlazar este proyecto, pues, tuvo bastante acogida en las diferentes áreas. Lo que más nos aceleró las cosas, por decirlo de alguna forma, fue el apoyo que tuvimos de la representación de nuestra representante en Colombia.

[Speaker 5 - 00:34:07]
Ella está como completamente de acuerdo con todos estos temas de salirnos un poco de la caja y buscar nuevas formas para para ayudar a muchos más niños, niñas y adolescentes. Entonces, digamos que el proceso, si bien es largo por temas de contrataciones y demás, realmente es algo que tuvo bastante acogida y no nos encontramos nunca ningún, estamos seguros que va a ser un caso de éxito porque de verdad que es es un proyecto bastante bastante innovador y y que llama la atención de las diferentes audiencias, no solamente audiencias de web 3, sino que las web 2 empiezan como a a tener interés acerca del proyecto, quieren conocer más, de qué se trata este tema de Blockchain, cómo cómo cómo funciona, cómo puedo yo comprar obras de arte y después venderlas, entre comillas, y tener y que el artista siga teniendo regalías por su obra y demás. Digamos que es algo que está levantando el interés de audiencias que nunca pensamos que se fueran a interesar de la forma en que se han interesado, ¿sí?

[Speaker 5 - 00:35:07]
Entonces, creo que eso nos nos nos ha ayudado bastante. Además, que la innovación está en el centro de las acciones que debemos hacer nosotros desde Unicef para financiar todos nuestros proyectos en territorio, y para mejorar la forma en la que atendemos este tipo de casos, como lo de la desnutrición aguda. Entonces, no solamente es innovar en el tema del recaudo, sino precisamente lo que mencionaba en ahorita, cómo cómo vinculamos esas entregas y todo lo que se hace en temas programáticos a nuevas tecnologías y demás. Entonces, es un proyecto que queremos como escalar mucho más mucho más allá de un tema recaudo, y cuando lo escalemos a temas de recaudo, queremos que sea hacia otros países, que se unan como a esta iniciativa que hemos creado desde Colombia. No sé si si eso responde tu pregunta, Mexi.

[Speaker 0 - 00:36:00]
Sí, sí. Muchísimas gracias por darnos más detalles sobre el tema. Qué qué padre que lo menciones que lo están utilizando como como, digo, creo yo, y es algo que yo menciono siempre, ¿no? Como una campaña también de marketing, ¿no? Es un tema de ruido, de posicionamiento, de a ver, miren lo que estamos haciendo, es innovador, es algo nuevo, y atrae ojos nuevos. ¿Atrae a clientela nueva? Me imagino también. Todos los que estamos aquí en este ecosistema, pues a lo mejor no no no muchos a lo mejor no conocían de lo que están haciendo allá en en en Colombia con UNICEF. Y ahora con este proyecto se están acercando. Vi también por ahí que tuvieron una rueda de prensa hace poco con con con tus compañías, o medios web 2, ¿no? Por así decirlo. ¿Cómo has visto ese impacto? Y perdón, también presento rápido aquí. Ya se subió con nosotros notas. Bienvenido a notas, gracias por por por estar por acá con nosotros. Y bueno, bueno

[Speaker 6 - 00:36:58]
Gracias, gracias, Mexi. Aquí estamos. Me voy a actualizar un poquito del de la info, este, saludar a todos por aquí. Y creo que sé un poco de lo que se está tratando aquí, felicidades a a Unicef y a todas las personas que están involucradas. Cualquier cosa, cualquier aporte, aquí estoy para para hacerlo.

[Speaker 3 - 00:37:18]
Bueno, yo tengo una pregunta acerca de justamente este interés en vincular nuevos tipos de tecnología para apoyar y recaudar y seguir, pues teniendo este impacto social, pues en Colombia y en el mundo. Y la pregunta es, Unistiff está abierto a cómo explorar, a seguir explorando otro tipo de tecnologías, por ejemplo, no sé, un concierto en el Metaverso a beneficio de Unistiff Colombia o, no sé, tal vez, aparte de los artistas, encontrar músicos que estén en web 3 para generar una sola la semana de web 3 en la Unicef y todo lo recaudado a a otro tipo de de causas. Porque me imagino que esto es como el primer paso y me gustaría justamente escuchar de parte de de los artistas y de Unicef hacia dónde va esa apertura que Unicef está teniendo al incluir, pues, una colección con Anacties.

[Speaker 5 - 00:38:16]
Muy bien, gracias por tu pregunta y te te respondo rápidamente y por el momento estamos con el tema de arte, de como colecciones de arte, lo queremos escalar a que otros artistas colombianos se unan YYY donen una obra de arte y poder tener diferentes colecciones, pero por el momento lo estamos pensando así. No hemos pensado en proyectos más allá de, como lo mencionas, conciertos en el Metaverso y demás, pero, seguramente, son cosas que estaremos hablando el próximo año. Por el momento, estamos enfocados solamente en este tema de de de NFTs. Si nos da buenos resultados, pues creo que ya podemos escalar mucho más esto. Lo que queremos, no quisiera decir que es un piloto como tal, porque es un proyecto que ya está al aire y que ya estamos nosotros vendiendo los pixels para para que para que tengan primero una un pedazo de la obra de Oscar González y que al mismo tiempo estén ayudando a estas comunidades vulnerables llevando alimento terapéutico a La Guajira y Avichada.

[Speaker 5 - 00:39:20]
Pero también queremos ver qué tanto impacto tienen estas comunidades web 3. Si realmente son son audiencias que que que se identifican con la causa de Unicef, que están dispuestas a dar su granito de arena para tener un país, un mundo mejor, vamos viendo como qué receptividad se tiene. Y a medida que vayamos como creciendo este proyecto, creo que vendrán nuevas nuevas cosas. Pero por el momento vamos con eso. Muchísimas gracias. Yo quisiera interrumpir un momentico

[Speaker 2 - 00:39:51]
y ahí entiendo a Wen, aquí todos en Web3 andamos como a la velocidad de la luz y queremos como que vemos muchas más cosas, pero no te podemos hacer spoiler. Desde la campaña que tenemos en Active Studio, este es el primer paso y estamos súper felices y y emocionados por porque Unicef tomó esta iniciativa de decir, listo, voy a entrar a este nuevo mundo, voy a entrar AAA mostrar mis proyectos aquí, a mostrar las problemáticas, pero también encontrar las soluciones de de esta nueva comunidad que se ha creado aquí. Que, pues, yo digo nueva, pero no es tan nueva, pero para Unicef sí es bien nueva. Y tenemos bastantes planes a futuro con el proyecto. Y sabemos que el proyecto va a tener mucho éxito. Estuvimos en un space la semana pasada. Eso aprovecho para darle las gracias aquí en público a a Jenny Pepen. Jennifer nos ayudó con un host, a hosteando desde One Love Dow, un espacio muy chévere. Entonces, fue un espacio en inglés en el que hablamos con coleccionistas, con artistas, presentamos el proyecto y tuvo una súper acogida.

[Speaker 2 - 00:41:00]
La gente le gustó mucho la causa, le gustó mucho el arte de Óscar González, y este tema de volver un poco, ya no irse solamente hacia el tema de un coleccionable, sino un coleccionable que tiene un impacto real, le le llegó mucho a la gente del espacio. Se hicieron una cantidad grandísima de de ventas. Entonces fue como un poquito medir medir y mostrarle a Unicef ese poder que tiene la comunidad web 3 cuando se juntan por una causa. Por eso es que también se llama pixel per proyecto, porque lo vemos de la forma en la que los pixeles se unen para formar una imagen. Pues nos estamos uniendo todos en la comunidad, ya sean colombianos, ya sean extranjeros, ya sean de cualquier parte del mundo. Tener esa posibilidad de unirse por una buena causa es creo que una de las fuerzas más grandes que tenemos en en Web3. Aquí no sé si Rubén quiera complementar algo,

[Speaker 4 - 00:42:00]
Camilo. Sí, yo quería sumar que a riesgo de esperar no spoilear ni tampoco, digamos, ir en contra del contrato de confidencialidad que tenemos con Unison como cliente en este proyecto que estamos realizando. Pero definitivamente la la, y respondiendo un poquito a tu pregunta, o en el en Unicef, definitivamente hay un interés por innovar, y creo que cuando conceptualizamos este proyecto y vimos esta esta opción, aunque pues obviamente hay temas administrativos propios de cualquier cualquier organización que se tienen que seguir, sí hay un un un interés y hay una una muy buena respuesta. Se ha visto muy buena respuesta por la gente de comunicación, se ha visto muy buena respuesta por la gente de de recaude. Definitivamente de todos lados siempre empiezan a salir voces que dicen, bueno, ¿cómo sumo? ¿Cómo apoyo? En las mismas ruedas de prensa, bueno, la gente ya se empieza, incluso empiezan a tomar los mismos términos web 3, empiezan a hablar de eso, hablar de drops y demás. Entonces, sí hay un interés definitivamente por por adoptar esta este tipo de tecnología, este tipo de de de movimientos. Y, pues, obviamente, para acercarse a una a una a una nueva comunidad de personas, como es toda la gente que está desde Web 3.

[Speaker 4 - 00:43:06]
Sobre todo para también darles esa oportunidad de de, a través de lo que hacen, a través de lo que les apasiona, pues poder sumar y tener una un un impacto. Y, pues, este proyecto definitivamente ha sido ha sido muestra. Y sin, tal cual como dice Lina, no es un piloto, porque ya está en funcionamiento, pero sí obviamente tenemos este como este este encuentro de 2 de 2 mundos, que nos ha obligado como de pronto a de pronto borrar un poquito, ir al principio, revisar, pero seguimos adelante precisamente porque siempre ha habido colaboración de todas las partes para que siga adelante el proyecto. Entonces, sin sin querer spoilear en nada, yo creo que sí hay una una adopción importante por parte de un escen, y seguramente ojalá se va a ver muy muy bien reflejada en otros proyectos que van a venir más adelante. ¿Ahí vas a decir algo, Camilo?

[Speaker 1 - 00:43:55]
Justo iba a resaltar algo bien bien importante y es, pues, de Square nosotros estamos muy enfocados a trabajar con compañías triple A, como lo es una Unicef, pero realmente lo que hizo Unicef de tomar este esta innovación y adoptarla de una manera muy rápida hace que hace que en realidad sea una compañía que ya mostró en este momento un paso muy fuerte en innovación. Ustedes saben que entre más grande es la compañía, más difícil es la toma de decisiones y la misma innovación, ¿no? Porque la innovación siempre es muy rápida y 1 tiene que tomar decisiones muy muy muy rápidas en este tema, y esto no pasa cuando 1 entra con compañías muy grandes. Ahora, el paso que dio, en realidad, Unicef da un paso súper diferenciador para todo el tipo de, hablemos lo de empresas y compañías, porque marca un referente muy grande, y que haya sido una empresa colombiana, como Unicef Colombia, como referente general, me parece que es increíble. En realidad, esto sí lo que hace también es motivar a que otras marcas, otras empresas grandes sigan dando estos pasos con más seguridad, que no les tome tanto tiempo tomar estas decisiones, porque en realidad no es fácil, o sea, Lina, ahí lo cuentas y como todo ve, pero pero en realidad cuando tú vas con compañías grandes, los tiempos pueden ser altísimos, o sea, puedes pasar mucho tiempo en en las tomas de decisiones, pero también es por temas de seguridad, hay muchos temas también reputacionales ahí, entonces creo que ellos haber confiado en tanto en las empresas que estamos acá como en la tecnología y en la comunidad web 3, pues, les está abriendo unas puertas importantes tanto a estas nuevas audiencias, todas estas personas que que que que somos muy geek, que nos gusta todo el tema tecnológico, y que también nos gustan las causas con con impacto social, porque nosotros sí, si hay algo que tiene valor es el impacto.

[Speaker 1 - 00:45:49]
Cuando cuando algo tiene, en realidad ya no solo son proyectos, ya no solo son imágenes, sino en realidad aquí hay algo que que está impactando en la vida real de personas, pues creo que ahí es donde empieza esa adopción. Creo que esto, en realidad, la gente lo tiene que ver, y sobre todo nosotros los que estamos en la web 3, como un beneficio colateral para todos, sin duda para todos, porque esto ya es un caso de éxito, no solo de Spired, no solo de EA Active, es un caso de éxito de toda la comunidad web 3. Entre más y más compañías de este nivel se sigan mezclando y se sigan montando a este space y a este espacio web 3, todos vamos AAA fortalecernos. Entonces, pues, creo que ahí es donde donde necesitamos todos seguir apoyando esto, y hay algo que que quiero contarles que me parece muy interesante, también ya ya saliéndome un poco de ese punto es, nosotros tuvimos la oportunidad de conocernos ya hace más de un año con con con todos los artistas, los criptoartistas, y entre eso fue el lanzamiento de la primera colección de Guache.

[Speaker 1 - 00:46:53]
Guache hizo la Spired Labs, lanzó la primera colección NFT de de Óscar González, y y cuando hicimos el lanzamiento hubo un una colaboración muy interesante con todos los artistas, Yu, Luco, Judazaka, María Paula Alzate, todas estas personas que que hoy son un referente importante para Colombia, que han estado en el NYC representando a Colombia como artistas, pues ellos lograron también jalonear al artista Oscar González, que era un artista que, aunque tenía mucha trayectoria, no había incurrido nunca en el tema de la web 3, pues todos hubo un trabajo muy colaborativo, y sin pensarlo hace más de año y medio, tal vez, que nos conocimos todos, hoy estamos logrando hacer un trabajo colaborativo. Luco ha sido una de las personas que más ha apoyado este proyecto con su comunidad, con toda la gente que sigue, o sea, o sea, yo yo yo en realidad lo que quiero llevar con esta comunicación es, si nos seguimos uniendo todos como como con con estas causas importantes, en realidad esto va a ser imparable y es lo que tenemos que hacer.

[Speaker 1 - 00:47:57]
Entonces, acá hay una historia muy muy linda que ya somos amigos, somos familia, somos una comunidad entera jaloneando estos temas, ya con México yo me siento muy cercano a toda la gente de México, los chicos de Fractal que la rompieron. En serio, estoy muy agradecido con ellos porque el nivel de compromiso que hubo detrás de este proyecto fue muy genuino. Esto es parte de lo que estamos construyendo. Y ahí todo el todo el agradecimiento a todos los que estamos dándola con toda para que la Web3 siga impactando.

[Speaker 0 - 00:48:31]
No, finalmente este caso de uso es el caso de uso, ¿no? O sea, poder enviar y recibir dinero de cualquier parte del mundo para cualquier iniciativa que cualquiera tenga, es el caso de uso de cripto sin que nadie te lo prohíba, sin que nadie te impida para llegar al lugar que quieras, ¿no? Si alguien ahorita en Europa quisiera donar a esta iniciativa en Unicef, es complicadísimo mandar una transferencia. Ya sabemos, ¿no? Hablamos diario de estos temas. Entonces, qué fregón poder platicar de de de este caso de uso. Y va de la mano con con con lo que tenemos ahorita, al menos acá en la comunidad de Monterrey. Y en el ambiente latino con las plataformas de Gitcoin, de de crowdfunding, que traen fondeo cuadrático. También el tema de Acapulco. Hemos visto un chorro de iniciativas para apoyar el desastre que ha sucedido en Acapulco. Entonces, pues qué mejor, ¿no? Hablar de estos casos, hablar de estos proyectos, de cómo se lograron, cómo se dieron. Y seguramente van a venir cosas fregonas. Y muchas otras empresas, al ver estos ejemplos, se van a montar como ustedes bien lo dicen.

[Speaker 0 - 00:49:35]
Notas échale.

[Speaker 6 - 00:49:38]
¿Qué onda, Maxi? Oye, Maxi, no sé si tocaron el tema, pero quizás tanto como informativo o quizás también verlo. ¿Cómo estás manejando esta pregunta? Pues, es para el equipo Unicef y y los involucrados. El tema fiscal, por ejemplo, para para este tipo de donaciones, me imagino que que en Colombia tienen que, perdón, bajar este dinero a a Fiat. YY0 sea, lo digo esto para para ver si también podemos buscar a a alguna persona o algún asesor o alguien que conozcamos nosotros en Colombia que que también los pueda apoyar con esto, ¿no? Porque sabemos que con con todo este tema regulatorio en cripto, pues es es complicado. Por lo menos acá en México sabemos que, pues cualquier empresa, tanto donativos, tanto ingresos que se bajen en cripto, pues muchas veces llaman un poco la atención. Entonces, no sé si tengan la respuesta de eso, sino, pues, para tratar de apoyarlos nosotros con con conseguir a alguien, algún asesor que que, pues, también pueda apoyar a la causa, quizás no económicamente, pero pero, pues, asesorando,

[Speaker 5 - 00:50:44]
¿no? Sí, notas, te doy respuesta a eso y y fue 1 de los de de los problemas, entre comillas, que nos planteamos cuando estamos analizando todo el proyecto de cómo lanzarlo, cómo sería la mejor manera. Y la la solución fue definitivamente Unicef recibe el el dinero, como ustedes lo llaman, Fiat, en en una cuenta normal. Nosotros no recibimos la las cripto como tal. Para esto, es vital contar con aliados como lo son Spideral Labs y Artif Studio, que tienen como todo el conocimiento de estos temas contractuales, como el tema legal de criptos en en los países y demás. Entonces, quien recauda todo el dinero es Spired Labs, y Spired Labs le hace llegar ese dinero en en moneda normal, por decirlo de alguna forma, a Unicef. Entonces, lo bueno es que nosotros, como lo he mencionado Camilo, tenemos 2 métodos de pago. Entonces, tenemos todo el tema de criptomonedas para las personas que ya conocen súper bien todo este tema de web 3, comprar NFTs, tiene sus wallets y demás, pero también estamos tratando de traer gente de web 2 a la web 3 a través de dona con tu tarjeta de crédito, con tu cuenta de ahorros, con diferentes métodos de pago que son muy usados acá en Colombia, con billeteras virtuales y demás.

[Speaker 5 - 00:52:03]
Y después los empezamos a incursionar en este mundo de Web3 como, mira, esta es la forma de crear tu wallet, de esta manera lo puedes hacer y que ya vayan conociendo más este tema. Nosotros, en lo que llevamos del proyecto, vamos como muy 50 50 las donaciones que hemos recibido, tanto por Kriptos como por Fiat. Entonces, es un problema que que ya no sé, no sé, Camilo, si tú quieres explicar un poco mejor de ya cómo hacen ustedes esa conversión de la cripto y demás para que Unicef reciba el dinero, cómo lo debemos recibir, que es como la como lo que ¿cómo decirlo? Como la la regla que debemos seguir por de de alguna forma por ser una organización internacional y tenemos como unas unos métodos de recaudo ya definidos y, pues, no quisimos como enredarnos más allá de, creemos la propia wallet y demás. Entonces, esa fue la forma que que nosotros encontramos para para hacerlo. Pero, en algún momento, creo que sí deberíamos nosotros crear desde Unicef Colombia nuestra propia wallet y recibir directamente criptomonedas, y en ese momento, pues, sí necesitaremos una asesoría y demás de cómo sería el tema para recibir cripto como como donación.

[Speaker 6 - 00:53:21]
Sí, sí, es es interesante el tema. Sorry, creo que es espiral. Tranquila

[Speaker 1 - 00:53:27]
y ya te complemento.

[Speaker 6 - 00:53:31]
Ah, ok, ok, ok. Sí, como comentaba, creo que es un tema importante también para, o sea, para las personas que escuchan estos espacios, quizás alguna otra dependencia o empresa que se dedique a estos fines para apoyar cualquier tipo de cosas, lo escucha. Y y quizás, pues, también sirve como como también orientación, ¿no? Para que cualquier persona, inclusive empresas que que se quieran meter a esto de Web3, como sabemos, el tema regulatorio, pues en casi todo el mundo es está como que muy al aire. No, no, no tenemos muchas cosas claras. Entonces, pues siempre es bueno también tanto compartir tips, compartir, este, estrategias o inclusive personas que que conozcan de esto. ¿No? Para que más personas se acercan a ellos y y los puedan asesorar en eso. ¿No? Ahora sí, espiral, sorry.

[Speaker 1 - 00:54:19]
No, no te preocupes. No, totalmente. Mira, hay varias cosas que que son importantes para tener en cuenta, y es que 1 de los puntos es que Spideral empezó siendo una, naturalmente, somos una empresa de tecnología, pero ha tenido que evolucionar muy rápido a tener equipo legal, equipo contable con especialización en Blockchain, equipo de marketing con conocimiento en Web3, porque esto ha hecho que que nosotros nos mudamos muy rápido y tomamos decisiones muy asertivas, ya que llegan este tipo de proyectos con con con esta magnitud de de requerimientos YYY donde evidentemente 1 tiene que cumplir, pues, a a cabalidad todos los temas tributarios y de ley que nos exigen. Nosotros hemos estado en muchos con mucho acercamiento con personas de la DIAN en Colombia, que es como la entidad que regula el tema de impuestos, y ellos están súper abiertos al tema cripto. De hecho, hoy el el el el documento donde 1 hace la declaración de renta o de ingresos ya tiene una casilla actualmente para los criptoactivos.

[Speaker 1 - 00:55:21]
Entonces, 1 ya puede aclarar estos estos activos digitales que 1 tiene. Nosotros en este tipo de casos, pues nosotros adicional tenemos un tema de contrato de de, pues un contrato con con Uniceac, que somos un contrato de recaudo, donde nosotros en realidad, pues esos fondos no son literalmente de Spirel, simplemente somos un recaudador donde vamos a a transferir a cuentas tradicionales. También, por ejemplo, en muchos muchos bancos importantes de Colombia ya han hecho acercamientos muy grandes con el tema del de de cripto. Entonces, no es fácil, no ha sido como tan sencillo, pero creo que estamos muy avanzados como legislación colombiana en el tema de activos digitales de manera general. De hecho, Forbes la semana pasada lanzó un comunicado importante donde notificó que Colombia está dentro de los países que tienen iniciativa de crear su propia moneda digital, ¿no? El, no sé, por ejemplo, acá es el peso colombiano, el COP, entonces ya sobre Blockchain y todos estos temas vuelven, y como lo decía anteriormente, vuelven a ser muy beneficiosos para todos porque al final eso es esto es algo que no lo ha de tener nadie, ¿no?

[Speaker 1 - 00:56:30]
Por más que quieran colocar y poner temas, pues esto esto ya no tiene un freno, en realidad es más bien cómo hacer las cosas correctamente, cómo cumplir tributariamente con todos los temas de impuestos, y y jugar con con con las reglas claras y cumpliendo las legislaciones, que creo que es el camino correcto que debemos seguir siempre. Y en eso también nos hemos enfocado mucho desde Spixel Lab en ser una empresa que cumple con todos los requerimientos tradicionales. De hecho, nuestro speed siempre es que somos una empresa que tiene una estructura de trabajo tradicional, con un equipo tradicional, pero que está enfocado en Web3, entonces esto ayuda y flexibiliza también a estas compañías que cuentan con todas las estructuras tradicionales a que podamos tener un canal de comunicación claro del mismo lenguaje, y nosotros al ser pues ya con la línea web 3 poder hacer esa esa conversión. Entonces es la forma en la que lo estamos haciendo, pero afortunadamente yo siento que Colombia sí está dando un paso importante en este tema regulatorio, y esto ha ayudado a que todos este tipo de proyectos se puedan hacer realidad aquí en Colombia.

[Speaker 1 - 00:57:39]
Y bueno, acá seguimos con con todas las ganas de de de salir adelante con con más proyectos, chicos. Entonces, bueno, ahí respondo tu pregunta

[Speaker 3 - 00:57:50]
notas. Una preguntica, para aquellos que quieran comprar y tengan algún problema, no sé, en la transacción o lo que sea, ya sea con cripto o con tarjetas tradicionales, ¿a quién deberían contactar si llega a haber como algún

[Speaker 1 - 00:58:05]
problema. Claro que sí. Pues, Active Studio y Spaga Labs somos como las compañías directamente responsables desde la parte técnica y y desde la parte de comunicaciones. Y pues nosotros somos los que estamos ahí frente al proyecto. Seríamos como los docentes, como principales para para resolver todos los apoyos técnicos que se dan. Pero es que veo que tienen

[Speaker 3 - 00:58:31]
ambas cuentas, por ejemplo, los bien cerrados, entonces, ¿cómo haría alguien para contactarlos a un correo o algo? Porque no se puede ahorita contactar, por ejemplo, si fuera alguien normal.

[Speaker 1 - 00:58:44]
Mira, ese es un buen punto. Ya mismo con el equipo de marketing lo logramos, la verdad, seguramente no lo había percatado, pero gran feedback, gracias. Nosotros vamos a dejar eso abierto. De hecho, yo creo que vamos a crear algún formulario para que las personas que tengan algún tipo de requerimiento o necesidad puedan dirigirse a un link de de soporte técnico y para que nuestro equipo técnico los pueda apoyar. Ya lo hicimos, hecho, en el Space que estuvimos en el en el domingo hubo algunos requerimientos técnicos que siempre pasan y, pues, al final, digamos que estamos en esta etapa inicial, pero logramos solventar, pues, todas las las dudas, a veces inseguridades, porque como todos siempre tenemos dudas de tomar algún tipo de decisión, y ahí estamos, no simplemente para las fallas técnicas. Tal vez como hay muchas dudas de, en serio, esto va cómo logran, tal vez como lo que ustedes preguntaban, cómo logramos que esto, y la trazabilidad, y cómo vamos a garantizar que que esto sí va a impactar a a los niños de niños y niñas en La Guajira.

[Speaker 1 - 00:59:46]
Entonces, todos estos puntos, tanto Active como Hisparcial, yo creo que hoy mismo ya dejamos abiertos nuestros nuestros nuestros DM para que nos puedan escribir con toda tranquilidad y, bueno, creo que esa sería ese sería como el conducto para resolver cualquier duda. Gracias. Creo que Rubén iba a decir algo adicional.

[Speaker 0 - 01:00:11]
Si no hay algún otro otra duda, el que guste, si quiere hacer una pregunta puede solicitar la palabra. Todavía tenemos ahí un poquito de tiempo. Por ahí, una de las dudas que hay acá abajo, artistas nuevos, andan buscando colaboraciones con otros artistas, alguna dinámica donde se puedan invitar. Veo por ahí a Luco, veo también, oí hace ratito a Yu Zapata. Muchos saludos a ellos que también los conocí por ahí en Colombia, que están haciendo cosas bien fregonas con, perdón, con Judasaka y Yu Zapata, los 3. Ya los he visto activos constantemente por ahí publicando, haciendo arte, platicando de NFT NYC. En todos lados andan, ya los veo. Por ahí vamos a estar en el 2024, Wen, es speaker, ya me acaban de confirmar a mí también speaker en NFT NYC en 2024, entonces por allá hay que armar un pachangoón. No sé si Unicef tenga planeado algo para allá. Estaría muy padre que pudieran hablar de del proyecto allá en NFT NYC, como caso de uso. Ya veremos, este, a ver qué opina Yu Zapata y y el equipo. Échele Yu Zapata, ahí lo vamos con ¿O no, notas o? El que sea, échele. Sí.

[Speaker 2 - 01:01:12]
Estamos ahí en yo también estoy como speaker en NTNYC, speaker y quería también ahí responder la pregunta que tienen en aquí en las en la burbujita morada, so, de Mari Vic punto Lens. Y sí, o sea, o sea, la idea es que este lado se convierta en un una plataforma tanto de cómo los artistas podemos apoyar estas iniciativas. Yo esta vez me hice a un lado como artista porque, sinceramente, el proyecto está súper enfocado a a Óscar González. Guaché tiene unos proyectos increíbles y creo que su arte representa lo que este proyecto quiere quiere mostrar, tanto que la obra es inspirada 100 por 100 en eso. La obra se llama The Offering, La Ofrenda, y tiene todo el contexto, los colores, tiene todo lo que va hacia hacia estas poblaciones, hacia La Guajira y Vichá. Entonces, sí, la idea es que más adelante podamos tener más artistas, tengamos más colecciones, hacer colaboraciones con artistas.

[Speaker 2 - 01:02:14]
Yo desde mi punto de vista, desde como artista, pues nos dimos cuenta, yo y el equipo de ActiveEstudio nos dimos cuenta que el arte se vuelve una forma en la que la gente tiene ese ese ese don de corazón extra. Entonces, no es solamente que quiero ayudar a esta causa, sino que la obra me conecta, la obra me gusta, me me llena, Y creo que eso facilita un poco ese tema de la de la donación. Yo estoy donando, ya sea porque quiero ayudar a los niños de La Guajira o porque me encanta la obra de guache, pero también mezclar las 2, porque esto es un gana y gana para todo. Entonces, creo que por este lado vamos a hacerlo. Lo que tú decías, Wen, de tener diferentes tipos de arte también, o sea, esto todas las posibilidades que tiene Web 3 las queremos explorar, pero siempre estamos conectando con Web 2. Entonces, estamos como en un Web 2.5 porque los actuales donantes de Unicef son o 100 por 100 Web 2 o ni siquiera tienen interés en en Web 2 porque son ya, señores, gente más grande.

[Speaker 2 - 01:03:22]
Pero es darles esta facilidad de que tengan esta adopción sencilla que nos está diciendo SPIDAL, de que tengan una una algo llamativo que es poder tener una obra de arte pero además de poder obtenerla en físico, esto también, entonces, estamos ahí creando este tipo de eventos. Estamos haciendo nuestros lanzamientos están todos proyectados para que sean en eventos de arte físico. Aquí hay un evento que se llama Open San Felipe, queremos estar presentes ahí y queremos estar como en en esta movida de arte para que los donantes se sientan también coleccionistas de arte, y ahí en ese en ese punto darles ese cambio hacia Coleccionistas de Arte, Web 3.

[Speaker 0 - 01:04:14]
Notas, tú tú sabes, tú eres cuando quieras.

[Speaker 6 - 01:04:17]
Fíjate que lo interrumpí. Por un lado, a ver si nos, a ver si puedo, ya me llegó la la renovación de la visa, y a ver si puedo ir por ahí, a lo mejor no con speaker, pero para armar para la fiesta. Y, pues, nomás antes de cerrar, ponerme también ahí a a la disposición de Unicef o cualquiera de las personas ahí interesadas de que si necesitan apoyo en lo que sea que podamos apoyar, cuentan con nosotros, ¿no? México y Colombia juntos, párase.

[Speaker 3 - 01:04:42]
A huevo. Gracias, no te preocupes. De

[Speaker 1 - 01:04:46]
hecho, hay algo importante que que les quería decir y es, no vamos a profundizar ahorita en otros proyectos colombianos que estamos con con temas de NFT, pero desde ya hay varios proyectos que que hemos trabajado con varios artistas. De hecho, un caso muy importante que quiero resaltar, con una marca muy grande colombiana y con Yusapata, Luko, Jugasaka y varios artistas, tuvimos la oportunidad de capacitar a más de 2000 artistas colombianos tradicionales, o sea, artistas que no sabían que eran los NFT, que no sabían que era todo este tema de la tecnología web 3, y creo que el impacto hoy no hoy no no lo podemos seguramente dimensionar, pero que más de 2000 chicos entre los 7 años y los 100 años, artistas pudiesen haber sido capacitados por tanto artistas como por equipo técnico de cómo pueden hacer colecciones NFT, va a impactar muy grande en la comunidad. Este fue un proyecto también de de una causa social donde queríamos apoyar por medio del arte AAA comunidades también vulnerables, a chicos en en regiones tal vez más rurales que no tenían acceso a a temas de de de este tipo de tecnología, pues bueno, por medio de una de las marcas con con la que también tenemos una colaboración, hicimos este impacto, otro proyecto también muy relevante.

[Speaker 1 - 01:06:05]
Estamos haciéndolo con aproximadamente 8 artistas de Medellín que venían siendo artistas tradicionales, que estamos apoyando otra causa social. Entonces, al final la respuesta es, responder el comentario, nosotros este, el arte hoy es un canal de conexión donde humaniza mucho la tecnología, donde, de hecho, yo siempre he dicho cuando he sido he tenido la oportunidad de ser speaker en algún lado, es que la la tecnología a veces es muy fría y muy técnica y y muy binaria, y en realidad el arte le da lo amariza y accede mucho. Yo yo les he contado que yo nunca había tenido ningún acceso, ninguna cercanía con el arte hasta cuando conocía los NFT, y hoy soy coleccionista de arte tradicional, o sea, ya tengo cuadros de artistas que colecciono, como Spirada y también somos coleccionistas de NFT de varios artistas, y hoy tenemos una sinergia y una conexión con el arte que jamás pensé imaginar. Entonces, pues todo esto también es parte de esos colaterales que se siguen construyendo con con la tecnología Web3.

[Speaker 0 - 01:07:13]
No, definitivamente definitivamente este caso de uso es superinteresante. Por ahí tenía la mano levantada Active. Ahorita vamos con 7 0 1, que dejó un comentario, y a lo mejor se pone polémica la cosa. Yo tengo una opinión totalmente diferente a la de él. Vamos primero con Active, y ahorita platico yo antes de ir con 701.

[Speaker 4 - 01:07:32]
Gracias Mike. No, para sumarme un poquito a lo que a lo que te estaba diciendo Camilo. Y es, nosotros en Active Studio siempre hemos creído que hay cualquier, desde cualquier punto se puede lograr un impacto, y esta es una una muestra de eso. O sea, para esas personas, como lo decía antes, que están buscando lograr un impacto a través del arte, no solo un, digamos, un impacto artístico, sino también este impacto de Shopperts, esta esta es la la la oportunidad perfecta para redondear dentro de un proyecto que que que, pues, permite lograr todo eso. Y y ese es un poco el espíritu, ¿no? Que que que se tenga verdaderamente la forma de acercar nuevas personas a a que conozcan sobre sobre impacto social, pero también a que las personas que les gusta el tema de impacto social conozcan sobre estas nuevas tecnologías, que además nos permiten multiplicar mucho más fácil, porque tal cual como lo decías Mexiqi, podemos tener gente de todo el mundo donando de para una causa que es de un lugar muy específico de Colombia, pero se puede y tal cual es la es el sueño de que esta plataforma nos permita hacerlo para cualquier parte del mundo. Entonces, quería quería sumar eso y te dejo ahora sí para que para que entres en la en el momento polémico.

[Speaker 0 - 01:08:36]
Pues bueno, miren, el comentario acá de 7 0 1, yo lo ahorita le damos oportunidad de que platique. Yo sí quisiera dar un un un mi comentario antes. Yo creo que esas tecnologías, y pues lo estamos viendo, ¿no? Las bondades, los beneficios, las ventajas, es que cualquiera las puede utilizar para lo que se le antoje. Nadie te va a impedir hacer lo que quieras con estas tecnologías. Hacer tu protocolo, hacer tu diseño, hacer tu proyecto. Levantar dinero para comprar piedritas. Lo que quieras, ¿no? Y creo que eso es interesante y súper padre. Puede ser un gobierno, ya lo están utilizando los gobiernos. Puede ser una empresa, ya lo están utilizando las empresas. Burros si no se montan en este tren, a monetizar o a utilizar las herramientas de alguna manera. Creo que es importante platicar de estos proyectos. Creo que es importante también ponerles un ojo a estos proyectos, y meterse a revisarlos, ¿no? No no no creo que debamos de evitar hablar de ellos, sino al contrario, hablar más de ellos, concientizar más a la gente, investigar qué es lo que sucede con la lana, ir a ver las carteras que están utilizando, ver cómo funcionan, y ir a platicar con la gente aquí está arriba, ¿no?

[Speaker 0 - 01:09:45]
Te van a responder, te van a te van a decir cómo están haciéndolo. Y rascarles, rascarles a todas estas iniciativas que están que están por ahí sucediendo, ¿no? Vamos con 100 1 para ver qué nos comenta. Pero sí, yo creo que, pues, la la la la ventaja de utilizar esta herramienta es que cualquiera la puede usar para que se le antoje. Échale 101.

[Speaker 7 - 01:10:06]
Saludos, amigos. Ya sabes que yo soy un poco libertario, quizás quizás demasiado. Yo es que tengo una visión muy muy diferente a Web3. Y estaban diciendo antes que que que que ven bien el tema de los gobiernos y demás. Yo tengo una visión diferente, con todo respeto. Creo que las ONGs y los gobiernos son intermediarios que Web3 podría eliminar. Por eso me parece curioso la relación de Web3 cuando, solo para recaudar, solo como para enviar fondos, cuando se podría, digamos, dar una vuelta a todo a todo, digamos, el ecosistema de las ONG, los gobiernos, hacer todo trazable. Pero claro, habría mucha gente que vive muy bien que no que no viviría así. Esa es mi perspectiva. Gracias por dejarme dar una opinión diferente. Un abrazo.

[Speaker 0 - 01:10:52]
Échale, Tip. ¿Qué opinas? Yo yo ya más o menos di mi opinión, pero ahorita también le respondo.

[Speaker 4 - 01:10:57]
Creo que es súper válido. Creo que es súper válido. Yo creo que ahí está la oportunidad. La oportunidad está en precisamente las las empresas, gobiernos, ONGs que toman la oportunidad de iniciar para para verdaderamente ir más allá y tal cual como lo dices, ir más a fondo en todos estos temas web 3. Y y creo que esto es un inicio, creo que esto es una un un ejemplo de un inicio. Seguramente falta bastante por recorrer, pero ahí es donde está la oportunidad de ver cómo podemos ir precisamente, al al al ir recorriendo este camino para que empresas, organizaciones, ONGs y demás vayan teniendo esa oportunidad de poder aprovecharlo verdaderamente tal como como lo dices tú desde un punto de vista muy Google 3, que que que así sea, ¿no? Y que pueda responder precisamente hacia hacia el el fondo y la base y lo que es web 3 de este tema de descentralización. Me parece que es muy válida tu opinión, creo que es precisamente hacia hacia hacia donde se está apuntando y hacia donde podemos ir, digamos, con este proyecto, mostrar que hacia allá estamos caminando, en pocas palabras.

[Speaker 1 - 01:11:55]
Fíjate, yo quería ahí responder también a 7 0 1, me me parece increíble también tener, pues, gente que tiene un una forma de pensar diferente y debe ser aceptada, y y debe ser también parte de esto, ¿no? Esto es parte de de de la inclusión que tenemos que tener todos en YYY poder entender la las las opiniones de los demás. Pero 1 de los puntos que yo siempre he visto y que creo que es importante es que detrás de cualquier punto, esto no solo el tema de donaciones, toda la logística humana que existe para que esto realmente llegue e impacte, pues requiere todo un equipo que de de de profesionales que se deben encargar para que esto pase, Porque no es solo la recaudación, ¿sabes? Cualquiera puede hacer una recaudación, de hecho, cuando yo quise montarme en este espacio fue porque Mexi estaba haciendo todo un proyecto para lo de Acapulco, y yo dije, qué chévere le voy a contar de de nuestro proyecto, porque creo que hay una hay una sinergia, pero si ese capital llega alguien que no tiene la expertise de cómo lograr que eso realmente impacte de una manera verdad, pues puede que no termine impactando, sino que sencillamente sí, la recaudación de fondos se se logró, chévere, bacano, eso lo podemos hacer todos con Blockchain, pero pero siempre hay una parte de profesionales que deben solucionar la otra la otra parte, y esto yo lo he tratado de llevar a muchos casos con los que estamos trabajando 7 0 1, y es, por ejemplo, otro proyecto también muy relevante es, estamos trabajando para un tema de hospital, ayuda a la recaudación por web 3, y que si logramos el recaudo, pero no tenemos a estos profesionales que saben cómo administrar, cómo montar un hospital, pues, por más que tengamos el capital por parte de la tecnología, pues, no vamos a a hacer un buen funcionamiento de que ese hospital logre todo lo que puede lograr si no hay una cantidad de personas profesionales que sepan de del área médica.

[Speaker 1 - 01:13:42]
Entonces, creo que esto es un tema donde debemos trabajar muy colaborativamente con las empresas tradicionales que han hecho por muchos años las cosas que saben hacer y las han hecho muy bien. Y si y y la utilización de la tecnología, pues, abre la puerta, no solo para que estas compañías, sino para que todos logren un impacto, pero yo creo que el profesionalismo al final de la otra parte, de lo que es experta y sabe hacer y que lleva haciendo de una manera tradicional toda la vida, pues tiene que seguir funcionando. Entonces, los abogados, mucha gente habla como, ah, es que ya no vamos a necesitar tal vez abogados para contratos porque no son todos los contratos digitales, pues quiero que los abogados han adoptado la tecnología web 3 muy rápido, más rápido que muchas otras profesiones, porque al final no es simplemente el contrato, sino, bueno, legislativamente cómo funciona, y ellos son los que saben ya en cada legislación cómo va a funcionar, y así podríamos dar muchos ejemplos, pero creo que es más bien cómo unimos fuerzas para lograr y cómo si unimos esta tecnología para para seguir apoyando y ayudando.

[Speaker 1 - 01:14:45]
Entonces, es como mi visión frente a tu posición, Zetzero.

[Speaker 0 - 01:14:50]
Zetzero 1. No sé si quieras, este, ahí alguna alguna algún otro comentario.

[Speaker 7 - 01:14:57]
Sí, sí. Me me me alegra lo lo que han dicho y coincido completamente. Lo que más gusto me da es poder compartir ideas diferentes en un espacio y que la gente se lo tome bien y se construya en base a a ideas diferentes. Creo que es lo que hace falta y tomarse las las las críticas, las ideas, opiniones en en modo constructivo, no como ataques. Un placer compartir con ustedes.

[Speaker 3 - 01:15:20]
Bien, dicen que No, muchas gracias, te lo voy a concluir. Perdón, Winn Eche. No, bien dicen que la distinción de una mente educada es el hecho de No, bien dicen que la distinción de una mente educada es el hecho de jugar con una idea diferente a tu sistema de creencias y no tomarlo, simplemente explorarlo. Entonces, a mí me gusta ese tipo de comentarios cuando son diferentes, porque, pues, no nos ponemos en una eco cámara, ¿no?

[Speaker 0 - 01:15:46]
A mí me gusta la polémica. Yo he visto que jala muchos ojos. Definitivamente aquí siempre va a abrir, va a haber, perdón, oportunidad de tener opiniones distintas, de poderlas debatir siempre con respeto. Creo que es importantísimo poder llegar a discernir y poder llegar a acuerdos de alguna forma. Y ver si de alguna forma también cambia alguien de opinión, ¿no? En algún punto creo que tenemos que estar abiertos a cualquier cosa, a cualquier proyecto, a cualquier iniciativa. YYA los puntos de vista nos pueden llegar a convencer de una manera u otra. ¿Qué opinas, güey? Ponte lo guantes, ponte lo guantes, me exigen. Sí, va a decir PL.

[Speaker 3 - 01:16:23]
No, no, no, nada. Pues nada más eso. Que primero me gusta, pues justamente de eso se trata, ¿no? De discutir y de hablar y, sobre todo, desde el respeto, ¿no? Creo que esa es la gran diferencia cuando compartes algo que que simplemente los demás no están, pueden que no estén de acuerdo, pero si lo haces desde el respeto, esa es la diferencia, ¿no? Entonces, bien.

[Speaker 1 - 01:16:44]
Sí, de hecho, el ser Web 3 y Star es de ir como tal vez en contra de muchas cosas que que para todo el mundo son están correctas y son tradicionalmente el la única forma de hacer las las cosas, ¿no? Ya el hecho de solo estar montado en una industria totalmente disruptiva, pues ya hace que nosotros tengamos que, 1, enfrentarnos a gente que lo ve totalmente en desacuerdo, pero que no vamos a poder estar en una pelea constante con esas personas, sino al contrario, tenemos que ver cuál es la fórmula de integrarlos. De hecho, este proyecto es inclusivo desde muchos puntos, y 1 de los puntos más inclusivo es que, pues, tecnológicamente todo el equipo es un esfuerzo para que las personas que hoy no utilizan temas cripto, pues, puedan ser parte del proyecto, y creo que seguramente puede que sea el primer de muchas personas, pero no sabemos si esa persona con con con la buena experiencia que vivió, pues, ya pueda empezar a tener un uso más fuerte, porque todos empezamos de alguna manera. Yo seguramente fui una de las primeras personas que le hice el feo al tema cripto por mucho tiempo, aunque llevaba una vida llena de tecnología, pero también, pues, vi una una experiencia muy fea en los temas en los temas cripto que yo decía, esto es esto es fraude, esto es fraude, esto son estafas, pero en realidad cuando yo pude conversar con hoy quién es mi socio Emanuel, que es es 1 de los de de las personas del equipo, pues, él me decía, no, es que detrás de todo lo que tú has vivido de malas experiencias y has escuchado de Pons y todo esto, hay una tecnología, y la tecnología es muy robusta, es fuerte, es descentralizada.

[Speaker 1 - 01:18:17]
Haz de cuenta lo que me haces, y me lo explicó de una manera técnica donde yo puedo decir, oiga, ¿en serio es así? Si es así, yo me monto porque yo quiero ser parte de esto, y logré cambiar una opinión donde le le di pelea, seguramente estaba muy como 7 0 1 yo con lo lo tradicional, la tecnología muy web 2, y él diciéndome e invitándome a ser parte de esto, y cuando él logró impactar y decir, no, no, no te dejes llevar por ese humo negro que han vendido muchas personas y han logrado hacer daño, simplemente básate en la tecnología. Y luego fui yo quien lo llevó de cripto a NFTs, y él también era como, no, los NFT no, y yo, pero es que mira, acá hay un impacto, hay un contrato, hay muchas cosas muy importantes más allá de de solo los token, y ahí es donde empezó a construirse cosas que, sin saberlo y sin tal vez pensarlo hace 2, 3 años, hoy estamos haciendo un impacto a niños que ni siquiera en este momento deben dimensionar qué es la tecnología web 3, y por medio de esto le estamos asegurando una alimentación. Entonces, bueno, pues mira, desde las diferencias se puede construir cosas muy interesantes, chicos.

[Speaker 0 - 01:19:23]
Antes de ir con 7 0 1, ahí no sé qué opinen, una idea, no sé si la hayan pensado o no, pero a esos niños que les llegue esa ayuda, bombardearlos. Imagínate, en 10 años cuando digan, Sí, yo por esta colección de NFTs pude salir adelante, o mejoré mi situación actual, van a construir fregonas, ¿no? Imagínate con esa inspiración, con ese con esa historia de haber recibido ayuda a través de estas tecnologías, dentro de ser que pueden llegar a crear en el futuro. Pero bueno. 101. Vamos contigo.

[Speaker 7 - 01:19:53]
Sí, coincido completamente en lo que decía. Creo que todos los que estamos aquí en en Web3 somos bastante resistentes a las críticas, sobre todo ahora que estamos en en mercado bajista. El tema, pues, al menos en mi país, en en España, el tema de Netflix y pico está bastante mal visto. Y a mí me encanta conversar con la gente cuando cuando dicen eso, pues, que sumo, que que se escam. En cuanto les explicas, por ejemplo, las criptomonedas que tú puedes enviar dinero a cualquier parte del mundo sin autorización judicial, sin que nadie lo sepa, casi todo el mundo cambia de opinión, incluso en en en NFTs. De hecho, he estado hablando de una persona que que discrepaba mucho el asunto y le expliqué cómo, por ejemplo, podrían solucionar el tema del ticketing en las entradas a los eventos, que es un problema de la industria, y lo soluciona por completo la falsificación. Y y, claro, la gente yo creo que desconoce mucho el asunto y ya ven 4 noticias y no se paran ni siquiera a ver la tecnología que hay detrás. Coincido contigo, es que la tecnología es increíble y que importa más el uso que hacemos de ella que lo que realmente es la tecnología.

[Speaker 1 - 01:20:57]
Totalmente, y de hecho algo algo importante que tú decías ahí es el tema del arte. El arte adopta a los, sí, el arte adopta el NFT primero que seguramente cualquiera en en en este mundo y fue porque solucionamos una problemática de regalías que los artistas por años venían gritando poder contar con regalías de sus obras de arte físicas o digitales que seguían siendo explotadas y generaban algún tipo de comercialización, pero nunca tenían un tipo de beneficio de regalías a futuro, y hoy muchos artistas tradicionales que seguramente no no no veían o ven al veían a los NFT como esto no es arte o esto esto no está conectado, lo ven como la manera en que ellos pueden asegurar que su obra va a generarles recursos sea a su familia o a ellos por por el tiempo en que se siga comercializando esto, entonces algo tan tan básico como como eso, yo logro que muchos artistas y muchas personas tradicionales en el mundo del arte lo adaptaran, y así podemos con infinidad de usos que que seguirán apareciendo porque siguen también la creatividad, es algo que yo creo que aquí tiene que fortalecerse mucho, no es basarnos en que esto es solo esto porque alguien dijo que era hasta acá, sino que en realidad creo que los usos son ilimitados.

[Speaker 1 - 01:22:14]
Yo en realidad cuando cada vez que me siento más a reflexionar sobre los temas de los NFT, creo que los usos aún no hemos logrado entender todo lo que va a pasar. Hace poco que veía que Tesla, ya la tarjeta de propiedad de los carros Teslas va a ser un NFT, entonces, y eso también trae nuevas nuevas necesidades colaterales, o sea, ya un NFT tiene que ser protegido, porque si es el que te da la propiedad de tu casa o tu carro o el acceso a él, pues ya tú tienes que empezar a pensar en que esto no ya no va a ser como seguramente hoy lo manejamos, sino esto es una ola de nieve que sigue creciendo y que las adopciones y los usos son ilimitados, y ahí la innovación es un gran punto para que todo mundo entre a a debatir y seguir construyendo. Te doy el paso, Ruben.

[Speaker 0 - 01:23:07]
Adelante, Rubén, si gustas. Si no, mientras voy voy.

[Speaker 4 - 01:23:15]
Pues, creo que tal cual, sumando un poco a lo que dice Camilo, o sea, la la bola de nieve es lo que nos está llevando todo esta este tema de NFTs de de Blockchain. En el caso de nosotros, por ejemplo, que somos una una una agencia, somos un estudio creativo, para nosotros es precisamente la forma en la cual podemos mover un impacto que vaya más allá simplemente de, como lo decimos en Colombia, de echar un cuento, de simplemente contar una buena historia que permita que simplemente le llegue bien a un consumidor o a un público objetivo, pero que no tenga verdaderamente un respaldo con el cual pueda ser medido. Y esto yo creo que es el el impacto, y por eso creo que que debe ser la forma precisamente en la cual empresas, organizaciones, ONGs y demás, puedan tomar la herramienta de la tecnología como un elemento de que verdaderamente certifique y nos nos permita medir cuál es ese impacto que estamos logrando. Entonces, sumando a a lo que decía Camilo, todo este tema que que venimos hablando de de que sí, permite a los artistas el tema de regalías y lograr, pero es también una herramienta muy fuerte de de impacto que nos va a permitir lograr que verdaderamente vayamos mucho más allá y de impacto que nos va a permitir lograr que verdaderamente vayamos mucho más allá, y que haga que las marcas cada vez sean muchísimo más transparentes.

[Speaker 4 - 01:24:20]
Yo creo que hacia hacia allá va eso, alguna vez en una en una charla me preguntaban de que de qué se veía para para el futuro desde el punto de vista desde el mercadeo. Y yo creo que es eso, es una es una total apertura y transparencia, porque cada vez tecnologías como el Blockchain, como los mismos NFTs obligan a las, digamos, ahorita a las que son todavía centralizadas a cada vez cada vez abrirse más, y que nos nos permiten a todos conocer cuál es ese impacto real, y esta precisamente es una una una forma de lograrlo, y es un poco lo que el espíritu que este proyecto de un ser que nos va a permitir verdaderamente, y buscando lo que lo que estábamos hablando desde el principio que hablaba el INE y que también hablaba Camilo, de poder tener esa esa prueba de entrega, nos permite ser muchísimo más transparentes. Y es la oportunidad que debemos lograr para que obliguemos de alguna manera también a marcas, empresas y demás a que cada vez sean sean más más abiertas y tengamos mayor posibilidad de injerencia, por así decirlo.

[Speaker 0 - 01:25:12]
No, completamente de acuerdo, completamente de acuerdo con con con los comentarios. Y gracias también a 7 0 1 por su ir a a dar ahí una opinión distinta. Si alguien tiene alguna otra duda, puede pedir la palabra. Si no, me encantaría y gracias también a Lina que entendido bueno, iba a estar un ratito, pero bueno, ya sé, ya tiene aquí con nosotros casi una hora y media. Ya tenemos casi una hora y media platicando sobre el proyecto. Lina, no sé si tengas alguna otra cuestión que nos quieras platicar sobre el proyecto, sobre la iniciativa, sobre lo que están haciendo con Unicef, ya sea en web 3 o en web 2, para que la gente aquí nos que nos está escuchando participe y ayude.

[Speaker 5 - 01:25:50]
Sí, Mexi, gracias. Gracias por darme la palabra. Pues sí, me quedé un poco más de tiempo del estimado, pero ya ahora sí debo salir a otra a otro compromiso que tengo. Personalmente me encantó haber estado en este espacio en el que la diferencia de opiniones son tomadas con respeto y a partir de estas diferencias se construyan cosas. De verdad que me me alegro mucho la forma en cómo se manejó ese tema de la diferencia en opiniones frente a la web 3. Ya como para cerrar y para despedirme de de Unicef, los quisiera invitar a que sean parte de este proyecto, a quienes les interese todo este este tema de de arte también. Esto es una gran oportunidad para apoyar esta causa. Para contarles un poco, este año en Colombia van más de 13000 casos reportados de desnutrición aguda en niños y niños menores de 5 años que requiere nuestra atención inmediato. Pues, cada minuto para nosotros cuenta para salvar la vida de 1000 de niños y niñas. Entonces, la invitación es que a que hagan parte de este gran proyecto. Recuerden que por cada píxel que adquieran van a estar donando 10 sobres de alimento terapéutico que ayuda a que estos niños y niños en situación de desnutrición puedan suplir deficiencias nutricionales, ¿vale?

[Speaker 5 - 01:27:00]
Queremos invitarlos a todos y a todos los que están conectados todavía, que sean parte de esta nueva travesía que estamos teniendo en la oficina de Wisef en Colombia, para tratar y prevenir esta esta esta situación que es una problemática muy grande acá en Colombia. Y, pues, ¿qué más que hacerlo a través del arte y la tecnología y así puedan coleccionar, donar, y ayudar a esta gran causa? Y nuevamente Mexihuen, muchísimas gracias, Notas por por esta invitación, por hacer parte de de este gran proyecto que lanzamos hace poco en Colombia. 1000 y 1000 gracias, espero, pues, podamos tener la oportunidad de encontrarnos en otros espacios.

[Speaker 0 - 01:27:40]
Sí, definitivamente tienen que regresar en unos meses para platicarnos, ¿no? Del impacto. Eso es también algo superimportante que quiero, y estoy documentando, por ejemplo, para el caso de uso de Acapulco, ¿cuál es el impacto de todos esos proyectos que están utilizando esta tecnología? ¿Qué tanto dinero recaudan? ¿Cómo se utilizó esa lana? ¿Cómo se está justificando el uso de esa lana? Por ahí había una pregunta de Andrew sobre la cartera. Algo escuché también de de de la Blockchain, que es una Blockchain nueva. Vuelta, si tienen un poquito más de tiempo, me gustaría platicar un poco. Pero Lina, muchísimas gracias por por tu tiempo. Te ya sé aquí más de una hora de lo que estábamos esperando y que qué fregón poder platicar contigo sobre el proyecto y sobre la iniciativa y cómo se dio. Porque repito, es un caso de uso que hay que platicarlo, que hay que difundirlo, que va a atraer, estoy seguro, a muchas nuevas personas. Que muchos nuevos inversionistas, o no inversionistas o coleccionistas, o como le quieran llamar, van a tener su primer NFT. Entonces, pues bueno, gracias.

[Speaker 5 - 01:28:41]
A ti, Mexi, muchas gracias. Muchas gracias a todos por el tiempo. Que estés muy bien. Yo me despido. Bye Lina, gracias.

[Speaker 3 - 01:28:47]
Mexi, yo también. Bailina, nada más, mucho gusto. Yo también me voy a tener que retirar en un momentico porque, como te dije, tengo que salir. Pero nomás quería decirle a Jos Zapata que, por fin, chequeé su bien. Estoy tratando de comprar un Nenative, pero, bueno, me tengo que retirar un poquito y, pues, vamos por un proceso. Bye. Gracias, Wen.

[Speaker 2 - 01:29:10]
Muchas gracias, Wen. Y también, pues, gracias Lina por por acompañarnos, por estar aquí contándole a todo el mundo sobre esta gran iniciativa, sobre todo este proyecto. También quería extenderles a todos la invitación a participar, a de todos lados nos pueden ayudar compartiendo las publicaciones, coleccionando los NFT, compartiendo los NFT, que, pues, NFT que coleccionan, que eso también, como sabemos a los artistas, esta es nuestra forma de, pues, de movernos y de promocionar nuestro arte y y que ver que otra gente vea lo que está sucediendo desde Latinoamérica para el mundo. Creo que este es un caso súper importante. Tenemos una oportunidad muy muy chingona, como diría Mexi, de de hacer un cambio, de hacer un cambio también en en la forma en la que la gente ve los NFTs y mostrarle también a los a la gente que es más web 2 como mira, esto lo estamos haciendo desde acá, todo lo el tema que hablen de estafas, de lo que quieran hablar, de todo, creo que con este tipo de proyectos queda totalmente anulado porque estamos haciendo algo por la niñez, estamos haciendo algo por la gente desde la tecnología, es súper ganador.

[Speaker 2 - 01:30:29]
Entonces, todo todo esto todo este proyecto, todo la el apoyo de Unicef. Y y no, pues, en que lo que quieran seguir, Gwen, cuéntame.

[Speaker 3 - 01:30:39]
Justamente la pregunta antes de retirarme es, ¿cómo podemos ayudarles a ustedes desde nuestras comunidades, desde nuestro nicho? ¿Cómo básicamente eso cómo podemos ayudarles aparte de promocionar? Me gustaría, bueno, me gustaría saber especialmente qué podemos hacer más.

[Speaker 2 - 01:30:58]
Pues te cuento. Active Studio está liderando la campaña como tal de comunicación. Lo que se les ocurra siempre es bienvenido. Mira que es como pasa en todos los proyectos que 1 no sabe dónde termina presentándolo que a la gente le gusta. Entonces, lo que se les ocurra, cualquier idea que tengan sobre esto, la podemos ver desde Artif Studio, desde Spideral Labs. Todo todo lo que hemos estado en este space y en el anterior que estuvimos con Jenny son aprendizajes que le vamos sumando. Ahí, o sea, nosotros no tenemos el conocimiento total y menos aquí en Web3, que es algo que se va nutriendo entre varios. Entonces, chévere lo que se te ocurra. Vamos vamos a ir dando a conocer el proyecto, sabemos el alcance que tú tienes también en tus redes, todo, entonces a donde nos quieras invitar también con mucho gusto. Y chévere, la invitación de todo es siempre colecciona dona y ayuda. Creo que esto es una forma muy chévere de ver este proyecto y muy Web3 de ver este proyecto, desde el arte, desde los NFTs, desde la transparencia que queremos tener aquí en en Unicef Colombia.

[Speaker 2 - 01:32:09]
Entonces, dale, bienvenido todo lo que tú quieras. Gracias.

[Speaker 3 - 01:32:14]
Ahora sí me retiro. Cuídense mucho y, por favor, checa tu voz, porque no puedo comprometer aquí. Adiós.

[Speaker 2 - 01:32:22]
Vale.

[Speaker 0 - 01:32:26]
Muchas gracias, muchísimas gracias.

[Speaker 1 - 01:32:35]
No, yo yo yo creo que estos espacios

[Speaker 4 - 01:32:37]
Muchas gracias, de verdad, por la

[Speaker 1 - 01:32:40]
Que nos pueden nos pueden colaborar, seguir con sus comunidades haciendo este tipo de acercamientos. Creo que es el aporte más grande que podemos tener, porque ahí es donde se va a empezar el voz a voz de personas que también han hecho las cosas muy bien con ustedes y que tienen una gran credibilidad de la comunidad, que que que sigan sumándose como sponsors de este proyecto. De hecho, vamos a estar ahorita en Costa Rica yo llega creo que el 13, yo llego el 15, vamos a estar en estos eventos de Blockchain que va a estar en Costa Rica y, pues, también allá vamos a estar como voceros de Peace Health, y si ustedes o las personas que están acá también tienen pensados participar, pues, allá estaremos con toda la comunidad de Costa Rica socializando sobre el proyecto, ¿bueno?

[Speaker 0 - 01:33:34]
Excelente, excelente. No, muchísimas gracias a los que estuvieron acá a participar, a platicarnos. Por ahí había un tema sobre, y bueno, si tenemos unos 5 minutitos, Wen y yo tuvimos una una diferencia de opinión sobre si era bueno o no, o qué opinábamos del uso de la palabra NFTs en la plática. Si hubiera sido mejor utilizar Coleccionable Digital. Yo creo que la palabra NTS la tenemos que retomar nosotros, y tenemos que seguirla mencionando, y tenemos que seguirla utilizando para que la gente, pues, no sé, o sea, no es algo que tiene una denotación negativa. A lo mejor ahorita sí, pero pues eso es problema de cada quien, ¿no? Finalmente, creo que es importante que la tecnología le digamos cómo se llama. Que hay gente que usa coleccionar digital y que pero no sé, no sé, ¿qué opinan? ¿Qué opinan de este tema?

[Speaker 6 - 01:34:34]
Opin opinión personal, creo que para acercarte o atraer gente nueva podemos utilizar otro tipo de palabras, tipo, como decías tú, coleccionista digital, arte digital, como para que sea ese atractivo. Quizás ya un poco dentro o cuando las personas estén aquí, obviamente, pues utilizarlo con el nombre que es, ¿no? Como tal. Pero, pues también entraría otro otro tema ahí, ¿no? De de una palabra que se está utilizando mucho hoy en día, que son artefactos digitales. Entonces, quizás definirlo, ¿no? El el el la la el término, ¿no? Como tal, por ejemplo, NFTs a lo mejor lo que conocemos hoy en día, tipo algo que no está off chain o artefactos digitales a lo que está on chain como ordiinals, este, opinión personal, ¿no? A lo mejor también, como dices, Mexi, el el sanar un poquito el nombre, porque sinceramente allá afuera es como que un tabú quizás escuchar NFT, estafa o o algo raro o algo difícil de entender inclusive.

[Speaker 6 - 01:35:40]
Pero bueno, no creo que eso ya con el tiempo se irá sanando porque a final de cuentas, ya estando aquí dentro, pues todos le llamamos NFTs, pero quizás como gancho o no gancho, pero para atraer a la gente un poco la tecnología, cambiarle este tipo de de de palabras como coleccionable, arte digital, puede ser como que ese ganchito estratégico de marketing.

[Speaker 2 - 01:36:08]
Súper de acuerdo contigo, Adrián. Ese fue de los retos que tuvimos, pero más que un reto lo vimos como una oportunidad. Porque es bacano decirle a las cosas como se llaman, pero es que también el término de NFT es un término nuevo, difícil, que que creo que para la adopción de gente web 2 no es como tan fácil. Si yo igual le estoy diciendo lo mismo que le voy a entregar, que es una obra de arte digital, así como obra de arte digital, es más, tú le puedes hasta quitar obra de arte y ya. O sea, entre más sencillo lo ponga 1, bien, pero después le vas dando este onboarding de decirle, sí, esto es una obra de arte digital, pero es única porque están en Blockchain, o esto es una obra de arte digital tokenizada. Es una forma chévere también de de crear esa conversación. Entonces, desde la comunicación con con Unicef, ya les hemos hecho varias capacitaciones. La idea es capacitar también al público de Unicef, que es muy grande, contarles qué es qué es esta tecnología, por qué estamos aquí.

[Speaker 2 - 01:37:08]
Entonces, lo vemos siempre como una oportunidad y el término NFT siempre lo usamos, pero lo usamos casi que de de segundo. Entonces, decimos una obra de arte digital, entre paréntesis, NFT, y es como más fácil de de digerir, diría yo. Entonces, no toca explicarles qué es un NFT, sino que ya viene la explicación y después si quieres ahondar más te vamos a dar más información. Entonces, sí, súper chévere eso. Y lo que dice Mexi, a mí me parece que que es un término que debemos hacerle un wash, pero positivo y real. Y creo que este wash positivo y real lo estamos haciendo con este tipo de proyectos. El de Acapulco, genial. Es tuyo. Yo participé en 1 para Ucrania. Increíble también que yo decía, hey, esto es real, esto se hizo la donación, esta este dinero sí llegó allá, esto sí se aplicó o en este caso este dinero lo tiene Unicef, y Unicef sí lo está usando. No es que sea ni Active Studio, ni Spiral, ni nadie, ni Yu Zapata pues que se está está recogiendo este dinero, sino no, directo con una con una ONG, me parece que le estamos dando este este de nuevo este carácter positivo.

[Speaker 1 - 01:38:17]
Totalmente, y ahí y ahí de lo que es, si a Yu y y notas, veo veo una posición desde 2 frentes, ¿no? Desde el frente tecnológico me parece importante que nosotros tenemos una responsabilidad y es de que la brecha de comunicación sobre la tecnología cada vez tiene que ser más fácil y más masticable para las personas que no son tan tecnológicas tal vez como las comunidades hoy aquí, con las comunidades muy tecnológicas claramente hablar de de de NFT o smart contract o Blockchain o diferentes términos suenan simples y sencillos porque están dentro de un contexto tecnológico claro. Cuando queremos abordar también a a comunidades que seguramente no no no tienen este nivel técnico tan alto, sí creo que hay que facilitar mucho la comunicación, y y un ejemplo para nosotros, para todos los viejitos que que está que estamos en la web 3, pues cuando cuando inició todo el tema de correo electrónico y se hablaba del protocolo SMTP, pues literalmente si si estuviese seguido llamándose SMTP eh que yo lo entiendo fácilmente y y sé que estamos hablando de correos electrónicos y de comunicación por por esos protocolos pues evidentemente para nosotros el término eh es fácil y entendible de que estamos refiriéndonos a un correo electrónico, pero la la palabra tuvo que mutar varias veces para lograr ser adoptada, porque muchas veces, mucho, por muchos años, la gente le costó tener un correo electrónico y decían, no, esto no es necesario, yo yo no yo yo no sé tecnología, a mí no me interesa esto, pero creo que fue el manejar un buen lenguaje y una buena comunicación dirigida a ese tipo de personas, o sea, si estamos hablando de personas tal vez muy tradicionales, el tema que estamos utilizando nosotros de arte digital o activos digitales creo que que que es una comunicación muy asertiva.

[Speaker 1 - 01:40:04]
Ya cuando estamos hablando con comunidades muy técnicas y muy web 3, creo que tiene que 1 enorgullecerse de los NFTs. Yo soy un vocero y un un una persona muy orgullosa de de decir que está trabajando con esta con esta tecnología, pero también entiendo que para muchas personas es como si le estuviera hablando en chino. Entonces, cuando, de hecho, yo estoy trabajando con el equipo técnico y tenemos que trabajar con clientes de este tipo muy tradicionales, muy web todos, pues casi que tengo que volverme un interlocutor entre todo lo que dicen ellos a lo que dice el cliente, porque si no el cliente enloquece porque no entiende nada de lo que le están diciendo, cosas tan básicas como esas, y entonces yo creo que ahí es donde viene que la gente de marketing, la gente que sabe toda su vida haciendo marketing, pues son unos aliados muy importantes para nosotros, los muy muy jeeping, muy tecnológicos, porque a veces no tenemos las capacidades, no sé, humanas para saber comunicar las cosas de una manera más asertiva.

[Speaker 1 - 01:41:06]
Entonces, por eso es que, pues, 1 sabe que en realidad no puede ser bueno en todo, ¿no? Nosotros somos muy buenos en todo el tema tecnológico, por eso dentro de nuestro equipo también tenemos equipo de marketing que necesitamos que ellos logren disminuir esa brecha. Y el otro punto súper importante, pues, es el tema de educación, que creo que ahí también viene una responsabilidad que tenemos todos de seguir onbordeando, educando, haciendo especies de educación, pero hasta un punto, ¿no? Porque hay gente que al final, por más educación que lees, no va a comprender esto con los términos que lo estamos haciendo. Entonces, esa es esta es mi visión, y creo que hay que convivir en ese híbrido de NFTS y activos digitales y las palabras que salgan que que seguirán evolucionando de aquí en adelante, ¿no?

[Speaker 0 - 01:41:56]
Ese vence. Se puso buena la plática. Sí, sí, hay hay hay que retomar esa palabra, hay que regresarle ese sentido de de, pues, es una herramienta, es tecnología. Creo que Alex Dime que sí.

[Speaker 6 - 01:42:10]
Ahí rápidamente el comentario. Es como cuando, te digo, me me pasa mucho a mí cuando yo hablo del tema con clientes o así, o personas que no conocen del mundo, cuando yo digo la palabra cripto se asusta, pero cuando yo les digo es dinero digital, o sea, como tal, y les hago referencia a que todos actualmente me imagino que trabajamos con dinero digital, llámese transferencias electrónicas, tarjetas de crédito, cuando les entras por ese lado, por lo menos a mí me ha funcionado que les dices, tú tienes trabajando años con con dinero digital, simplemente, pues es otro, pues es una tecnología diferente. Creo que es algo similar. ¿No? Simplemente el el cambiar una palabrita por otra. Obviamente, pues ya cuando entras en contexto YYY te metes más a fondo con el tema web, más a fondo con el tema web 3, pues, obviamente, sí es importante, creo, el adoptar las palabras correctas.

[Speaker 0 - 01:43:04]
No, definitivo. Alex, ¿por ahí tienen un comentario? Vamos con Alex, y luego nos despedimos. Échale, Alex.

[Speaker 8 - 01:43:11]
¿Qué tal? ¿Cómo están? Un saludo a todos. Excelente tema, excelente proyecto esto de la de de Unicef, está bastante interesante. Y personalmente he participado en proyectos de NFP filantrópicos. Este, por ahí en Solana está una colección que se llama Beluguis, que donan, no nada más para los animales, sino que también hacen así este tipo de cuestiones de creo que fueron en algún momento a un lugar remoto de Brasil, hicieron una donación de 50000 dólares. Y creo que también en el año pasado hubo un huracán en el Caribe y y en Filipinas y cosas así, ¿no? Entonces está bastante interesante cómo pues también se utiliza proyectos Web3. No nada más para pues para sacar adelante una idea de negocio o proyecto productivo, sino también comunitario y de de ayuda social, ¿no? Está está muy bueno.

[Speaker 8 - 01:44:12]
Y pues desde mi punto de vista ya para terminar y no ser muy muy muy extenso, el tema este de si la palabra NFT o no, Yo tengo mis sentimientos encontrados porque si si mencionas NFTs en un círculo en donde ya se conoce un poco el tema de las criptomonedas, luego luego lo relacionan con estafa. Pero, este, si si dices, por ejemplo, es un NFT con beneficio o o que a final de cuentas es una membresía digital con la tecnología de NFTs, pues a lo mejor ahí ya le das otra connotación y puedes evitar un poco a la mejor la resistencia o o la crítica hacia que que que pueda ser un un proyecto, este, estafa estafa, ¿no? Porque, pues, si ustedes se van a YouTube actualmente, le ponen la palabra NFTs, le van a salir puros videos de estafas y de estafas de Salomón Drin, de estafas de Willy Rex, de estafas de, este, Carlos Muñoz, que decía que iba a ser trader de NFTs y todo eso.

[Speaker 8 - 01:45:20]
Entonces, lamentablemente, el mercado lo lo estigmatizó para el lado malo, pero sí debe de haber un una depuración de lo que sí sí sí es bueno como tecnología, y obviamente pegarle un poquito AAA la definición a que es un NFT pero como membresía digital, o es una NFT que es un certificado de donaciones, o es un NFT que te va a dar la tokenización de de un activo 000 de un o de un proyecto, ¿no? Entonces, hay que ser más específicos y ya no nada más dejarlo en en EFT solo, porque si lo dejamos así, pues, automáticamente la la la comunidad de la gente y el mercado piensa que es estafa. Ese es mi mi comentario.

[Speaker 0 - 01:46:11]
No hombre, muchas gracias, Alex. Un tema que, pues bueno, podríamos aquí pasar nosotros debatiendo. Cada quien lo va a usar y va a darle los términos que necesite para su proyecto. Y sí creo que es importante retomar, ¿no? Esa palabra. Finalmente es una herramienta que se puede utilizar para muchas cosas. Ya veremos cómo en el futuro finalmente qué término es el que se acaba adoptando. Pero bueno, Joe Zapata, Active, Spare Labs, Rubén, Camilo, notas. Por allá se despidió Lina y, bueno, muchísimas gracias por estar por aquí. Si quieren algún otro comentario para ir cerrando, bienvenidos.

[Speaker 2 - 01:46:50]
Pues, lo que siempre muchas gracias a ti y a Wendy por hostear, a notas por todo el el insight, a toda la gente que vino aquí también a acompañarnos, a apoyarnos. Pues están haciendo lo lo mejor que se puede, la verdad. Este este proyecto nos encanta. Vemos un potencial gigante para que Unicef también lo vea, lo lo experimente y pues, que se ponga que se ponga ya de todo con los pies en la tierra en Web3. Y la invitación es a que a que coleccionen, donen y ayuden. Aquí están los links arriba, entran al website, hacen su donación y tienen su pixel. Entonces, los invitamos a todos a a colaborar, a a tener una obra de Oscar González Guache y a participar en todo este tipo de utilidades que vamos a crear para este proyecto. Muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:47:50]
Rubén, Camilo. Gracias a usted.

[Speaker 1 - 01:47:53]
Bueno, no, igual, muy agradecidos, Mex, en serio, gracias por abrirnos la puerta a notas igual por ser cojos y host este proyecto y esta comunicación tan chévere. En serio, no pensé que se fuera a conectar tantas personas, no no no imaginaba que fuera a tener tanta interacción, y mira, siempre salimos sorprendidos de un space al otro con toda la aceptación que tiene este proyecto. Invitados a todos que visiten a Unicef Pixel punto XDZ, que vivan la experiencia de de la adquisición de de de este pixel, también que nos cuenten, estamos súper abiertos a recibir feedback, eso es parte de de lo que estamos haciendo, también escuchando, dando puntos de vista, porque como lo hablábamos hoy, no no todo mundo tiene que pensar igual que nosotros, no todo mundo tiene que estar de acuerdo de cómo lo estamos haciendo, pero lo estamos haciendo, y la verdad es que hay una diferencia muy grande entre las personas que solo hablan y dicen de ideas a las que las hacen realidad, y hoy, pues, estamos aquí haciéndola realidad y difundiendo algo que Yu, Rubén y todo el equipo nos lo soñábamos hace más de un año, y que hoy ya es ya es exitoso solo por el hecho de estar al aire y de haberlo logrado difundir.

[Speaker 1 - 01:49:09]
Bueno, entonces, muchísimas gracias a todos.

[Speaker 6 - 01:49:14]
Yo yo ahí, Mexi, nomás quiero agregar felicitarlos, este, por la iniciativa igual. Nosotros, en cierto punto, igual felicitarla a Mexi porque creo yo que es una de las personas, creo que yo lo he dicho anteriormente, muy importantes en cuanto a construcción y y este tipo de difusión de espacios, de dar a conocer proyectos, de de todo lo que está haciendo Monterrey, un chingo de cosas. Orgullo, o sea, orgulloso 1 de que tener al Mexi, que es mexicano y que siempre está apoyando a todos a todos los países. Y, pues, sí, felicitarlos igual a usted, ¿no? Por esta iniciativa. Créanos que a nosotros que tenemos años aquí haciendo espacios, aportando lo lo poquito que podemos aportar, cuando vemos qué empresa, de personas se acercan a utilizar esta tecnología, que, inclusive, a veces nos hablan así para para pedirnos apoyo, para, pues, darse a conocer, porque quizás hay empresas o famosos que, pues, allá afuera son son muy conocidos, pero cuando se trata de meterse al mundo de Web3 es es otra cosa, es algo totalmente diferente.

[Speaker 6 - 01:50:18]
Y el que nos piden apoyo a veces o le piden el apoyo a Mexi 00Y los traigo para acá y que den a conocer todo esto, créanos que a nosotros, por lo menos a mí, yo sé que a Mexi y cualquiera de los que están aquí, que tenemos tiempo batallando con esto para que se dé a conocer, es bastante orgullo. Y y, pues nada, no, nomás decirles gracias a todos los que están aquí arriba, este, a los que se fueron igual por por aportar su granito de arena y siempre con respeto. Y, pues, aquí estamos lo que se les ofrezca.

[Speaker 0 - 01:50:54]
No, muchísimas gracias notas. Yu Zapata, Atistudios, Partner Labs, Camilo, Rubén. Increíble poder platicar de cómo lograron esta iniciativa. Ojalá esto inspire a muchas otras personas acercarse con con con empresas, con organizaciones, con gobiernos, con quien quieran, ¿no? Que empiecen a generar esa cosquillas, esa curiosidad en la gente para utilizar esas tecnologías de cualquier manera. Veo aquí a mucha gente que aprecio muchísimo conectada. La verdad, gracias por estar por aquí. Acá en Monterrey, pues, me toca a mí chillar un poquito. Como decía notas, tenemos un año haciendo espacios, haciendo reuniones presenciales, yendo a eventos, platicando con la gente, conectando. Y la semana antepasada fuimos, estuvimos varios de la comunidad en Ciudad de México, en los eventos de Etilio México. Hubo side eventos, hubo iniciativas, hubo hubo un chorro de actividad. La verdad estoy súper emocionado de lo que viene en Latinoamérica. Ahora que fui a Colombia, que que pude platicar con Diego Zapata, con con Camilo, y todo lo que están haciendo por allá, varios proyectos colombianos, híjole, qué comunidad tan fregona.

[Speaker 0 - 01:51:59]
Definitivamente somos, comunidades hermanas, la mexicana, la la colombiana. Acá nos encanta la música, nos encanta la comida colombiana. Yo, en lo personal, soy mitad colombiana, mi mamá es de allá. Toda mi familia del lado de mi mamá está viviendo ahorita en Bogotá. Y, la verdad hace poquito que fui, fui a verlos y estuve por ahí un rato con ellos. Estuve también conviviendo con la comunidad colombiana Web3. Increíble, increíble. Ojalá podamos seguir haciendo estas colaboraciones. Yu, Rubén, Camilo, encantaría que regresaran a platicarnos luego de cómo va la iniciativa, ¿no? El impacto que ha tenido. Documentar ese ese ese caso de uso creo que es súper importante. Es algo que estamos haciendo acá en en en, o quiero hacer yo con MX V3 para lo de Acapulco. Échale, espérelas. Échale, esperemos.

[Speaker 1 - 01:52:48]
No, bueno, ahí ahorita que hablabas de de de esta motivación también a a todas las personas que tienen nuevas ideas de de crear proyectos y seguramente muchas inseguridades, porque es natural que 1 cuando está iniciando un nuevo proyecto, cuando tiene una nueva idea, surjan estas inseguridades. Esto es es el día a día, en realidad es como que el miedo jamás se va, pero hay que convivir con él, ¿no? Y abierto desde Spira Labs, también desde todo el equipo, a apoyar, a que puedan contactarnos para cualquier duda, cómo les cómo lo estamos haciendo. Creo que esto es un tema de aquí no hay secretos, acá es más bien cómo contamos la experiencia. Nosotros realmente no es que tengamos algún tema, la la la brújula de cómo cómo es el camino, pero nos hemos atrevido a fracasar, a a atrevernos a a vivirlo, atrevernos a a tener nuevas experiencias, y en realidad eso nos ha dado un feedback para cada vez hacerlo mejor. Y hoy este proyecto muestra toda la experiencia que hemos adquirido en, pues, seguramente es un un tiempo muy corto, año y medio lo que lleva aproximadamente Spittle Lab desde desde su fundación, pero hemos atrevido a trabajar con varios proyectos, con el mundo audiovisual, el mundo de la medicina, el mundo de la del retail.

[Speaker 1 - 01:54:02]
Nos hemos acercado con emprendimientos, apoyarlos desde desde cómo pueden acercarse al al mundo de los NFT, con el tema del arte. Entonces, en realidad todo eso nos ha dado un gran aprendizaje, y creo que ese es el aprendizaje el que nos ha dicho, bueno, este es el camino, por acá es como tal vez podríamos hacerlo mejor, y es lo que estamos haciendo hoy en día. Entonces, pues, abierto totalmente todas nuestras redes para que no se puedan comunicar con nosotros y y seguir aportando. Creo que es un granito de arena que al final va a apoyarnos y ayudarnos a todos. Bueno, entonces, agradecido por todos, gracias a todas las personas que se mantuvieron en el space hasta ahora, y gracias a Judo, a Active, a Mexi, todos. Un abrazo, también me despido. Tenemos que seguir chambeando durísimo con todo esto, ¿no?

[Speaker 0 - 01:54:53]
No, definitivamente sigamos platicando. Gracias por subir a platicarlos y por aceptar la invitación, por también coordinar para que se uniera Unicef Colombia. Yo creo que es muy importante que escuchemos directamente de las personas que están en estas asociaciones, empresas, instituciones sobre estos temas. Y que, pues, poco a poco se van empapando, ¿no? Es algo que no veíamos hace unos meses, hace unos años. Y la verdad es que está algo es algo que me me emociona mucho, Juan Sianotas, estar platicando tanto tiempo de estos temas y que poco a poco veamos cómo la adopción de estas empresas y estas organizaciones va va aumentando. Acá en Monterrey, les decía, la semana que entra rápido algunos anuncios parroquiales, los que se quieran ir de los que están acá arriba sin ningún problema, tenemos una colaboración con la embajada de Japón. Viene la semana que entra el embajador de Japón con 3 asociaciones de de de becas de becarios japoneses que se han ido para allá. Vamos a tener una plática en el laboratorio Nuevo León.

[Speaker 0 - 01:55:55]
Son iniciativas que que nos encanta ir a participar. No vamos a tener miro. En MXV3, toda la comunidad de de acá de Monterrey va a ir al evento de la embajada japonesa. Vamos a estar japonesa. Vamos a estar platicando de inteligencia artificial, de Web3. Y la idea, pues, es seguir mencionando estos estos temas en diferentes con diferentes comunidades, sean o no, sean Web2, Web3. Nos encanta poder platicar de estos temas acá en Monterrey. Tenemos un área, un espacio físico que acabamos de abrir, que queremos que sea hub de innovación, que sea una incubadora para los proyectos y la comunidad que quiera participar acá en Monterrey. Son unos nos llamamos la comunidad MX Web 3, por acá abajo lo pueden ver. Si quieren y gustan seguir la cuenta, síganla por favor. Sigan a todos los que están acá arriba también. Comuníquense con la gente, platiquen con ellos. Hay cosas que se están moviendo muy interesantes. Y pues bueno, el día de hoy tenemos reunión. Hay reunión en el en el en el hub. Van a platicar va a platicar Yahir, un un miembro de la comunidad zona en una iniciativa que trae, para empezar a documentar de una manera distinta lo que sucede en la web 3, en los eventos presenciales, en los espacios.

[Speaker 0 - 01:57:06]
Ya les estaremos platicando luego del tema. Yo creo que los invitaremos luego a un espacio. Pero, pues, bien emocionado de poder participar. Viene el mercado, pues, al parecer viene un mercado alcista. Veamos si continúa. Tengan cuidado, tengan cuidado, no se dejen llevar por las emociones. Estos mercados son muy volátiles. Hay ciclos. Ya me ha tocado experimentar. Es el tercer ciclo que me que me toca ver. La historia se repite, la historia se repite. He aprendido muchísimo, he perdido muchísimo. Me me ha ido bien, me ha ido mal. Tengan mucho cuidado cuando entren a utilizar estas tecnologías. Y primero inviertan su tiempo en aprender a utilizarlas de forma segura. Si tienen cualquier duda, cualquier comentario, contacten a la gente que está por acá arriba. Siempre todos estamos dispuestos a ayudar en lo que sea necesario. Únanse a comunidades, creo que es algo también importante para todos los que escuchan. Únanse a comunidades, que conozcan sobre el tema con las cuales puedan rebotar ideas, y que puedan llegar a participar por ahí.

[Speaker 0 - 01:58:08]
Lo siento recibir una solicitud para subir. Ya no estamos aceptando solicitudes, ya nos vamos a ir. Pero de nuevo gracias a todos los que subieron. Gracias a todos los que están escuchando la repetición y los que se quedaron aquí en vivo. Nos vemos el martes que entra. Vamos a platicar con la gente de la embajada de Japón sobre el evento que es el próximo jueves. Va a estar muy bueno. No hemos hablado de inteligencia artificial. Vamos a traer también a Knox Gallery. Voy a invitar a Knox Gallery, que suena una galería digital japonesa que tiene una exposición en Japón. Y aquí en Monterrey, a la par del evento, ya nos platicarán un poquito de la iniciativa y de cómo están trabajando con los artistas para fomentar el arte digital allá en Japón. Y pues bueno, nos vemos. Hasta luego. Osamu. Hasta luego.