================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230502
Título: La Belga y el Ingeniero - Apoyo Wiki / Marcus Dantus NFT
Fecha: 2023-05-02
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Belga y el Ingeniero - Apoyo Wiki / Marcus Dantus NFT

Duración: 01:38:32
Escuchas: 177
Speakers: 10

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mnxeROErMoKX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mnxeROErMoKX/la-belga-y-el-ingeniero-apoyo-wiki-marcus-dantus-nft

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
¿Andan el día de hoy? Es martes 2 de mayo, son las 2 de la tarde, como siempre, y el día de hoy tenemos una invitada especial, ella se llama Alessia, en Twitter está como criptobelga.

[Speaker 0 - 00:01:11]
Vamos a empezar con algo de música que ella escogió. Son 2 canciones, una se llama Shea Barbaby, Ari Lennox, y J Cole. Comenzamos y en un momento empezamos.

[Speaker 0 - 00:02:12]
Bienvenidos, bienvenidos, vamos a poner otra cancioncita mientras mando mensajes para invitar a toda la banda, ya se conectó aquí a Alessia. Bienvenida, muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:03:17]
El economista Jesús Garza anda con problemas y no sé si se vaya a poder conectar, pero después de esta canción comenzamos. Bienvenidos todos. Ayúdennos con el like, con el retweet, todo suma.

[Speaker 0 - 00:04:31]
Empecemos en 3 minutos. Gracias. Buenas buenas, bienvenidos todos, ¿cómo andan? Gracias por estar por aquí. El día de hoy tenemos una invitada especial que conocí esta semana pasada allá en Ciudad de México.

[Speaker 0 - 00:05:51]
Muchas gracias por estar aquí con nosotros, Alexia, el buen el buen, perdón, economista, Jesús Garza anda teniendo problemas con su celular, y al parecer, no sé si se va a poder unir, estaba intentando, pero tiene tiene detallitos, pues si no, pasamos rápido con las noticias, hablamos de los eventos y de las pláticas que queremos por aquí tener el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:08:12]
Y comenzamos. ¿Cómo andas, Alexia? Bienvenida. Gracias por aceptar la invitación.

[Speaker 1 - 00:08:52]
Holdi, muchas gracias a ti por invitarme a ese espacio. ¿Cómo andan todos? Aquí andamos con todo, alistándonos para irnos a París mañana

[Speaker 0 - 00:09:03]
y a representar a México. A ver, a ver, cuéntanos, ¿cómo cómo está eso? Primero preséntate, Less. ¿Cómo cómo? ¿De dónde eres? ¿Por qué por qué estás en la Web3? Cuéntanos, si quieres, este, un poquito de de tu historia. Ahorita platicamos de de del espacio y de las reglas. Pero sí me gustaría, pues, que tuvieras aquí oportunidad de presentarte, que te conozca la gente. Porque pues bueno, yo te vi muy activo el ecosistema. Traes muchas ideas, muchas estás planeando muchos eventos, participaste hace poquito en varios. Pero pues bueno, preséntate, por favor, y aquí aquí para que te vayan conociendo.

[Speaker 1 - 00:09:39]
Claro. Pues, para los que no saben, soy cripto belga. Belga porque soy de Bélgica. Y porque para ser parte de esta comunidad, te tienes que poner bien verga. Y empecé gracias a Crypto Memex, de seguro lo deben de conocer, mejores memes cripto de México. Y él me invitó a un evento en el bitcoin invasibar hace, pues, el año pasado y me encantó, me encantó, pues, la comunidad, me encantó la ideología, las soluciones que se estaban construyendo. La verdad que yo, pues, como la mayoría de la gente tenía esa idea de que la Blockchain y las criptomonedas, pues, era puro trading y especulación, Y este evento en el bitcoin invasibar me mostró todo lo lo contrario, que en realidad, pues, están construyendo muchísimos proyectos que aporten a la sociedad y y están innovando justo para cambiar el sistema actual, ¿no? Porque hay muchas fallas. Entonces, decidí unirme porque siempre fui muy activista en el alma y y ya conocí a Rafa, mi socio que está aquí presente, y empezamos con Criptonautica, una incubadora de proyectos web 3 para ayudar, apoyar y guiar a las personas a desarrollar sus proyectos.

[Speaker 1 - 00:10:56]
Y empezamos, pues, a desarrollar también eventos en la Ciudad de México en donde mezclamos el arte y las nuevas tecnologías para un bordear a las personas de manera un poquito más dinámica y entretenida y creativa, y es algo que le gustó mucho a las personas justo. De hecho, el próximo evento lo tendremos a principio de junio, ahí le les estaré compartiendo la información. Y y se presentó esa oportunidad, soy bien activa también en la comunidad de de París, y y se presentó esa oportunidad de hacer una charla TED, que va a ser el 9 de mayo, la próxima semana. Un amigo me contactó porque sabe, pues, que estamos construyendo todo eso y que tenemos muy buenas ideas aquí en México, Y y me eligió para ser la voz y compartir, pues, justo todo lo que se está construyendo aquí, así que es un gran honor para mí, la verdad, estoy muy agradecida para esa oportunidad.

[Speaker 1 - 00:11:57]
Y y aquí andamos lo que, pues, las personas que quieran contactarnos, que sea Rafa o a mí, para saber más de lo que estamos construyendo, los proyectos que tenemos en la incubadora. Aquí está Motus Dao, veo, también lo estamos ayudando a desarrollar. Él tiene una plataforma, pues, para la salud mental que sea accesible a todos. Y y entonces, pues, más proyectos, más iniciativas son las bienvenidas. La verdad, los que quieran sumarse, pues, queremos que todos tengan la oportunidad y la visibilidad que se

[Speaker 0 - 00:12:36]
merecen. No, muchas gracias Alicia por estar aquí con con nosotros, por platicarnos tu historia, lo que estás haciendo. Como decía, te conocí ahora en Ciudad de México el la semana pasada, estuvimos por ahí en en en 3 eventos, en los 3 eventos a los que yo asistí, te vi. El miércoles estuvimos en el bitcoin invasibar. De hecho, con Vere, que es una muy muy activa, una una miembro muy activa participante, muy activa acá en Monterrey de MX Web 3, ella. Y junto con la gente de Antizat, la comunidad de de de Kriptonautic, que es la que la que Rafa y tú están liderando, pues, organizaron ese evento. La verdad estuvo excelente, muchísima, muchísima participación. Yo no conocía el el bitcoin en Brasil bar, y la verdad ahí conectar con, híjole, yo creo que eran más de 100, no sé, 90, 100 personas. De todas saber cuántos cuántos alcanzamos a reunir por ahí. La verdad encantados, encantados. Toda la gente de Monterrey que anduvimos por allá. Platicamos un poquito del tema el jueves de la semana pasada, pero híjole, me me encantaría saber primero cómo acabaste en México, Alexia, y un poquito de la historia de ese evento.

[Speaker 0 - 00:13:44]
O sea, ¿cómo cómo nació? ¿De dónde conociste a Vere? ¿Cómo conectaron? YYYY ¿qué es lo que esperas en en el futuro? Pues, para la comunidad aquí en México, ¿no? Cuéntenos.

[Speaker 1 - 00:13:57]
Claro. Pues mira, llegué a México justo antes de la pandemia. Una semana antes de la pandemia, estaba yo en Playa del Carmen, haciendo sprint break, bien a gusto, cuando cerraron todas las fronteras y decidí, pues, quedarme porque ya había viajado en América Latina antes. Estaba en Argentina, en Bolivia, haciendo voluntariado y, pues, me había encantado la vibra y estaba viendo que habían muchos problemas que, pues, a lo mejor yo podía ayudar a a resolver con, pues, mi visión, ¿no? Con, pues, visión nueva, ideas que vienen del extranjero y todo, con cosas que ya funcionaron en Europa y, pues, implementarlas aquí. Así que decidí quedarme primero, pues, en el sureste del país, en Quintana Roo, y después me mudé a Guadalajara, en donde también, pues, una ciudad increíble, en donde el arte está muy desarrollado, hay muchas actividades. Pues, también conocimos la comunidad de cripto cuando fuimos al Talentland y ahí conocí a Vere, de hecho, en el side event de Nim, que fue el último día, el viernes, y conectamos directamente, pues somos 2 locas, ¿no?

[Speaker 1 - 00:15:12]
¿Cómo que no? Y entonces ya desde ahí la invité, sabía que iba a venir a la Ciudad de México y la invité a quedarse conmigo. Ella entonces pudimos, pues, hablar de nuestros proyectos, coincidir y y seguir construyendo. Yo lo que espero de la comunidad de México es que sigamos, porque hay muchísimo potencial. La verdad hay demasiado potencial y talento para que se quede así anónimo, ¿no? Así que lo que quiero yo es justo darle, pues, más oportunidades a las personas para desarrollar sus proyectos, sus ideas, e integrar esa linda comunidad que tenemos, porque siempre nos estamos apoyando todos. Y y, pues, porque eso es nuevo, ¿verdad? O sea, estamos construyendo y apenas le estamos dando como la vuelta al tema, como estaba diciendo, pues antes era más trading y todo, que ahorita no es todo mundo puede sumarse al ecosistema. Justo necesitamos, pues, de todas especializaciones, carreras para que se suman y aporten, pues, su su conocimiento, su sabiduría, y para poder seguir creciendo todos juntos para un futuro, pues, más equitable y justo.

[Speaker 1 - 00:16:26]
Es lo que más quisiera. México tiene demasiado potencial para quedarse así, sin sin tener reconocimiento para eso. Por eso creamos un colectivo de arte con artistas mexicanos que la, pues, hay varios aquí, Karen, Hola, que nos están escuchando. Y para justo apoyarlos y darles, pues, más visibilidad y que más personas conozcan lo que se está haciendo aquí. Porque sí, siento que somos, junto con Argentina y y Venezuela, pues, los motores de esa de ese ecosistema, ¿no?

[Speaker 0 - 00:17:05]
Muchas gracias Alicia. Por aquí estoy viendo la cuenta de Instagram que tienen del colectivo de arte. Se llama Kriptonautic ad collective. Ahorita lo voy a pinear acá arriba, lo voy a tuitear como un mensaje, lo pineo. Pero veo que está Aira Mérida, que es el el el artista que le está ayudando a Tavo, ¿no? Con todo su arte, con todo su diseño. Veo a Nana. Sí. La famosísima Nana, conocida por todo el mundo aquí en en en en los espacios y en cripto Twitter latinohispano. El buen Hamex, que por ahí el día de ayer, también incluimos 3 de sus piezas, 3 Ordinals que él tiene abajo de las inscripciones 100 K. Está Karen Medina, que por aquí nos está escuchando, el poeta Ruido, Tian Millán. Cuéntanos, cuéntenos del colectivo. Entiendo que que que es un Adao para los artistas, o de artistas para artistas. Y ustedes están en poquito, ¿cómo cómo se puede la gente involucrar? ¿Cuáles son los objetivos? Me me me encanta la idea de tener una DAO de artistas y que ellos puedan llegar a decidir sobre, pues, no sé.

[Speaker 0 - 00:18:11]
Tú dime,

[Speaker 1 - 00:18:13]
cuéntame. Sí, pues justo muchos artistas de la del ecosistema no se conocen, es lo que pudimos ver, y quisimos reunirlos todos juntos para que se conocieran en personas antes de organizar nuestro primer evento de MetaDrink and Draw. Organizamos varias juntas para que se conocieran en donde, pues, pintamos todos juntos, intervenimos unas obras y estuvo fue una dinámica muy linda, por eso decidimos crear pues el colectivo y cualquiera puede sumarse realmente, solo sería cuestión de contactarnos personalmente, ver pues lo que quieren alcanzar también los artistas ¿no? Sus objetivos, sus metas y y trabajar todos juntos por eso. Y, de hecho, ahorita, no sé si conozcan a Wiki, un chico cubano apenas se le quemó su casa y estamos lanzando una una iniciativa con Tavo y con el colectivo de arte, en donde vamos a crear una una colección de NFT Open Edition para recaudar fondos y apoyar, pues, a a Wiki, ¿no?

[Speaker 1 - 00:19:15]
Y entonces, pues, los artistas que quieran sumarse al proyecto, ese o cualquier otro, nos pueden contactar directamente, que sea a mí o a Rafa, y ahí vemos cómo podemos colaborar. Nuestro objetivo, como te dije, es subir su arte a nuestra página de Instagram y invitarlos a los eventos que organizamos en la Ciudad de México para que puedan seguir creando de manera un poquito diferente. Porque no sé si si ustedes sienten lo mismo, pero las reuniones cripto, los meeting cripto, pues siempre son un poco lo mismo ¿no? Que charlas, networking. Así que nosotros quisimos aportarle una dinámica diferente porque al final, pues, es un poco no aburrido, pero siempre somos los mismos y estamos un poco estancados. Y creando esos tipos de dinámicas, pues, se juntan otras personas que no hacen parte del ecosistema y descubren eso, y es una manera, pues, de demostrarle que se puede hacer, y es una manera pues de demostrarle que se puede hacer muchísimo gracias a la tecnología Blockchain.

[Speaker 1 - 00:20:22]
Así que repito, los artistas, si hay artistas aquí que nos están escuchando, pues con muchísimo gusto pueden contactarme y y vemos cómo podemos colaborar. Siempre estamos en búsqueda de artistas, siempre.

[Speaker 0 - 00:20:38]
Muchas gracias, Alicia, por ahí. Ayer estuve, no no no pude conectarme, escucharlo todo, pero sí, hoy en la mañana escuché un una gran parte del espacio que hicieron. Platicando de lo que le sucedió a Wiki, creo que es un un un un tema bien interesante que, pues, la comunidad se haya sumado, que haya por ahí ahorita voy a pinear el 3. Ya piné aquí arriba el link del Instagram de Kriptonoutic Art Collective. Por favor, los que quieran ir a a ver quién está por ahí inscrito. Si quieren participar, pues, también manden un mensaje a Alessia o a Kriptonautique. Por aquí abajo también veo, ya se subió acá arriba a Kriptojunki, que es el el el socio de Alessia en Kriptonautique. Bienvenido también, Kriptonauki. Cuéntanos de Wiki. Ayer estaba escuchando que híjole, pues, se le quemó la casa. Literalmente se quemó su casa y con toda la comunidad pues están estamos. Este, yo yo yo, le soy sincero, no no no hay retuiteado nada. Ahorita lo voy a pinear y ratito retuiteo todo esto y también hago mi mi mi donativo.

[Speaker 0 - 00:21:43]
Pero pues es un es un chavo de 17 años que vive en Cuba, que está muy activo en el ecosistema. Que yo lo he visto participar en más de 20, 30 espacios, que comparte muchísimo valor en sus hilos. Y lamentablemente, pues, sufrió su su su familia YYY su hogar, esa situación. Y ahorita la comunidad latina hispana se está uniendo para apoyarlo. Por ahí hay un par de direcciones de de de carteras de Etilion, de Solana, donde se puede llegar a enviar pues algún criptoactivo. También, como tú decías, Alicia, el tema de las ediciones abiertas, los artistas, entiendo. Ya se anotó Mikita. Por ahí vi que que que híjole no me acuerdo el nombre de la del otro artista. No sé si ya conozcas o tengas tú a la por ahí algún otro artista que se haya anotado. Pero ¿cómo va a estar ese ese esa edición abierta? Entiendo que todo el dinero recaudado va a ser para mandárselo a Wiki. Por aquí abajo también vi al buen Ulises que iba lo voy a invitar acá arriba a subir.

[Speaker 0 - 00:22:44]
Creo que él iba a conseguir un una persona que va a viajar a Cuba en los siguientes 3 semanas como para llevar cosas. Entonces se está uniendo y se está haciendo ahí una un un pues una situación de apoyo entre todos y se hace súper chido. Ahorita pineo el el hilo de Tavo. Por cierto, el hilo de Tavo tiene mal y bueno, no lo modificó el canijo, pero tiene mal el el el

[Speaker 3 - 00:23:09]
El app de Wiki.

[Speaker 0 - 00:23:11]
El app de Wiki, exacto. Entonces bueno, ahí hay el segundo tweet ya lo tiene bien. Ah, perfecto. Gracias, Helio. Entonces para que tengan cuidado, el el el el el app de de de de de Wiki ahí, el buen Tavo la cagó, pero bueno, Este, cuéntanos Alicia, ¿cómo cómo cómo está esa situación? ¿Cuándo va a salir a la venta? ¿Cuánto va a costar? Creo que creo que es una campaña de apoyo muy muy muy interesante para para la política que tiene el Porwic. Justo esto demuestra que,

[Speaker 1 - 00:23:39]
pues, todo lo que se pueda hacer, ¿no? Para apoyar a los miembros de la comunidad que lo necesiten, es una prueba que justo, pues, se puede hacer, mucho para ayudar también a a los miembros de nuestra comunidad. Y mira, el proyecto salió apenas anoche, ya ya tenemos varios artistas que están trabajando, tenemos fecha límite para mañana, para que nos manden su arte, se van a apoyar de la inteligencia artificial, bendita sea la inteligencia artificial. Y y entonces pensamos sacarla a lo más tardar el viernes. Aún no sabemos cuántas colecciones van a ser porque no tenemos, pues, la confirmación de todos los artistas, eso lo vamos a estar viendo en los próximos días, pero va a ser algo muy accesible para que cada 1 pueda aportar lo que lo que pueda, justo, un mínimo. Y y demostrar que somos muy unidos y que podemos cambiar las cosas juntos. O sea, si algo la comunidad me enseñó es que juntos estamos logrando cosas que no se han logrado en años, ¿no?

[Speaker 1 - 00:24:44]
Así que es muy bonita iniciativa. Muchísimas gracias a Tavo por incluirnos, por hablarnos y y meternos en en ese proyecto también. Nosotros, pues, súper dispuestos en poner en contacto a nuestros artistas y nuestros contactos para para apoyar a Wiki. Así que por el momento no hay mucha más información sobre la colección. Porque te digo, es algo muy recién, pero State Tonight porque ya en los próximos días se viene toda la información.

[Speaker 0 - 00:25:17]
Oye, y esta este tipo de iniciativas, ¿qué qué fregón? Y van a ayudarle un chorro a Wiki y a su familia. Pero, siendo sinceros, también ayudan a darle promoción a los artistas, a generar una unión mucho mayor entre nosotros los que participemos ahí en en en generar más confianza, en generar enlaces que luego pueden llegar a, no sé, surgir otro tipo de colaboraciones. Qué chido vida. Por ahí vi que estabas tú ayer en el espacio. Cuéntanos, ¿cómo cómo ve esta iniciativa tú vas a apoyar en algún en algún sentido? ¿Ya apoyaste? Platícanos, bienvenida. Gracias por subir a comentar algo.

[Speaker 4 - 00:25:55]
Sí, Mexi. Muchas gracias por tener ese espacio y estoy súper o sea, ahora amanecí y vi que a Alexia y vi que todos los kriptonauticas están allí están aportando y muchísima emoción ver que la comunidad latina y más los mexas nos estamos uniendo así como que ya llegamos y es está como el gift ese, como que a dónde dónde dónde vamos, que porque ya nos presentamos YAA lo que se necesita hacer están como todos bien puestos, este, si si quizá no eres artista, si quizá tienes algún otro don en en alguna otra área y igual quieres aportar para este para esta ayuda que le vamos a tratar de brindar AAA Wiki, igual puedes mandarte información a Alessia, a mí, a Jorge, a Tavo, y te podemos agregar al grupo de WhatsApp porque, pues, igual se va a necesitar todo talento de todas maneras, de de todas formas, para tratar de apoyar a Wiki. En en esto, ahorita tenemos a Luko, tenemos tenemos a bastantes artistas, este, que están allí involucrados y y es una cosa bien bonita porque, igual, siento que en todo ese aspecto, si nos guiamos por el arte, vamos bien, vamos bien.

[Speaker 4 - 00:27:03]
Si si apoyamos a los artistas, si levantamos a los artistas en un en un momento de estos, le damos una luz muy distinta a esta situación, y y damos la oportunidad, como te digo, o sea, de ver de ver cómo nos presentamos nosotros solita en estos en estos momentos. Se me hacen bien bonito y estoy bien agradecida con todos.

[Speaker 0 - 00:27:28]
Muchas gracias, Guido. Muchas gracias. La verdad es que sí, este tipo de de iniciativas, de proyectos, donde, pues, con con con muy poco dinero, finalmente pues los artistas están donando su tiempo, su su su arte. La gente que pues quiere apoyar, bueno, ellos sí donan dinero, pero ayudan a unir, a unir a la comunidad. Ayudan a a ver también todo el proceso, ¿no? De apoyo. Esto va a durar probablemente meses en lo que arreglen la casa, en lo que a lo mejor les llegue, probablemente meses en lo que arreglen la casa, en lo que a lo mejor les llegue el apoyo directamente a Cuba, en lo que ellos ya luego puedan llegar a, pues, enseñarnos, ¿no? Cómo transforman ese ese ese espacio que, pues, lamentablemente el juego consumió, para que, pues entre todos, no sé, veamos las los resultados de de de un proyectito así que nos va a unir y que que que está ayudando muchísimo a una familia. Y a una persona que está muy involucrada en el ecosistema, y que por supuesto las circunstancias en Cuba son son son complicadas.

[Speaker 0 - 00:28:31]
Imagínense, ¿no? Con esta situación peor. Por aquí notas, me me puso un comentario la comunidad que lidera, que es VIPs NFT, ya lo piné acá arriba, está haciendo un sorteo. Van a sortear un NFP de la colección. Entiendo que es 1 de los de los de los por aquí venía, de los VIPs Dark Side. Entiendo que son raros. Toda la la la el dinero recaudado va a ir apoyo a Wiggy, que está allá en Cuba. Entonces, pues bueno, si tienen oportunidad chequen el tuit pineado. El link del sorteo también está aquí en el en el en el tuit de Beats para que participen. Pues a lo mejor se ganan esa ese NFT y por aquí estaba solicitando la palabra tour y ya se nos cayó. Pero pues bueno, es otra de las iniciativas por ahí que están que estamos moviendo, ¿no? Yo yo yo ya revisé la a ver, tu idioma. Ya revisé la la las direcciones de TVM de Solana. Ahí tengo Solana que le voy a mandar a buen wikis. Ojalá le le le pues todo lo que se le envíe lo pueda convertir rápido a a la moneda local y pues que lo aproveche para para para poder ir mejorando su situación.

[Speaker 0 - 00:29:35]
Turi, no, se nos cayó el buen Turi, vamos a mandarle otra invitación. Notas, si quieres subir también a platicar un poquito de de de lo que ustedes están haciendo, bienvenido. Crypto junky, ¿cómo ves? Bienvenido también. Gracias por ayudar a apoyar el evento de la semana pasada. Creo que estuvo muy interesante. No sé si si si si tenga alguien algún otro comentario sobre el tema de Wiki, Pero pues bueno échenle un vistazo a los links. Échenle un vistazo a la a la a la a la rifa, al sorteo que está haciendo beefs con criptonotas. Y pues bueno, en lo que puedan ayudar, por favor apoyen. Creo que creo que este tipo de proyectitos YYYY de pues la forma en que podemos llegar a conectar y apoyar es es súper chingona. Y es lo que permite finalmente la tecnología, ¿no? Si quisiéramos mandar dólares, quisiéramos mandar mercancías, súper es un problema. Gracias a bitcoin, gracias a las criptodivisas, podemos enviar a cualquier parte del mundo apoyo y dinero. Entonces, pues bueno, demostremos esas ventajas apoyando a alguien de la comunidad.

[Speaker 0 - 00:30:40]
Alessia, también participamos en un evento el jueves. El jueves fuimos a Bright Moment con Ananá. Por ahí se acaban de cambiar ellos de lugar y tienen una expo súper chida de arte generativo que se está creando constantemente. A ver, ya se subió Turi Turi. Antes de cambiar de algo de de de lo de

[Speaker 5 - 00:31:02]
Wiki? Bienvenido. ¿Qué onda Mexi? ¿Qué onda Mexi? No sé si me escuchan porque ando medio rogueabank. ¿Me escucha bien? Sí, sí, sí. No, pues primero que nada, la la verdad es que se me hace increíble, como decía Vida, la manera en que se está uniendo la comunidad para ayudar a Wiki, y es súper inspirador. Lo que me me hace pensar es que esto esto nos trae varias lecciones, güey. Creo que esto me deja con varios pensamientos y sabores de boca. Número 1, creo que aquí es donde estamos demostrando que la comunidad latinoamericana sí es unida. No nada más para el chisme, para el FOMO y para el Digient. Estamos unidos para lo que sirve realmente este ecosistema y esta tecnología, que es para crear comunidad. Número 2, creo que este es 1 de esos momentos que nos va a enseñar como comunidad, y no solamente como comunidad, sino a la gente que nos está viendo desde afuera, el uso real de la tecnología, güey. Que es literalmente hacer llegar el equity a donde más se Es literalmente hacer llegar el equity a donde más se necesita y crear un impacto social.

[Speaker 5 - 00:32:10]
A mí eso se me hace increíble, y creo que es una oportunidad de de reflexionar y de decirle a tu Blockchain que esto y que el otro, esta es la manera que lo podemos usar, que realmente crea un impacto y eso es bien importante. Entonces, yo nomás te decir a todos los que están involucrados en esta iniciativa, mi respeto, cuenten conmigo, aquí estamos para las que sea, y bravo por la comunidad que se está uniendo de esta manera, y que le esté, no solamente eso, sino le esté encontrando un uso práctico, positivo e impactante AAA esta pasión que tenemos en común, ¿no? Se me hace puta güey. Me deja así neto sin palabras.

[Speaker 0 - 00:32:53]
-Roberto Definitivamente como decía, ¿no? Todo todo lo que veamos de avance, de apoyo y y cómo la casa a lo mejor se va transformando de ese pues bueno, escenario feo, negro, lleno de humo y de hollín, por ahí que vimos en las fotos, este, a lo que puede llegar a suceder en el futuro con el apoyo, creo que va a ser súper chingón. Y y hay que darle ruido. Hay que hacerle ruido. Hay que hay que, creo yo, pues, presumir, ¿no? Que que que sí nos podemos organizar, que sí se está apoyando, que la tecnología sirve para muchas cosas, como esta, ¿no? Caso específico, el apoyo de de alguien que está en una situación económica complicada, con bloqueos. De todas maneras, se llega al apoyo porque las criptodivisas lo permiten. Échale, Lisething,

[Speaker 1 - 00:33:39]
por favor. Sí, estoy totalmente de acuerdo. Y también demostrar, pues, que somos como una línea de apoyo para cualquier situación, porque yo sé que, pues, nos vemos en los eventos, en los Twitter space, siempre bien felices y motivados, con ganas, ¿no? Pero, en realidad, a cada 1 de nosotros nos pasan cosas que sea familiar, profesional o lo que sea, todos pasamos por momentos difíciles y a veces, pues, la gente no sabe o no no cree que puede contar realmente con nuestro apoyo porque, pues, como siempre salimos de fiesta o de networking, dice ah, pues, no le voy a estar hablando de mis problemas y falso, o sea, para nada. Estamos siempre unidos, cualquier cosa que pase adentro o afuera del ecosistema, que sea criptocon eso cripto, estamos aquí para apoyar en en cualquier situación. Y eso, pues, la gente a veces no no sabe o le da pena, y ahí justo quise tomar la palabra para que sepan que cualquier cosa siempre pueden contar con conmigo, por ejemplo, o con con quien sea, porque, pues, todos son muy buena onda en ese ecosistema, pero no no duden en pedir ayuda realmente.

[Speaker 1 - 00:34:53]
Pase lo que pase lo que estén viviendo, pues estamos aquí para ayudar a a crear soluciones o a buscar soluciones para que todos podamos crecer bien, felices, porque si no estamos bien mentalmente, pues eso se va a ir a la mierda, ¿no? Perdón por la expresión, pero necesitamos estar bien y sentirnos cómodos y saber que podemos contar el 1 con el otro para seguir creciendo todos juntos. Eso no es solo, como decías, fomo o o trabajo, es mucho más que eso. Yo la verdad que considero a muchísimas personas del ecosistema como miembros de mi familia y que ya me han marcado a horas de la noche y de que sí, jalo, o sea, no hay problema, yo estoy para apoyarte, cualquier cosa no es solo por los eventos o por el trabajo, no, es relaciones humanas. Somos todos humanos y todos pasamos por cosas, así que eso es muy bonito también del ecosistema, que sepan que, pues, podemos contar el 1 con el otro.

[Speaker 0 - 00:35:55]
No, muchísimas gracias, Turi, por por por subir a a platicarnos de, pues, bueno, tu perspectiva. Y definitivamente el poder de la comunidad, que es fundamental en Web3, y la posibilidad de enviar dinero a cualquier parte del mundo, pues son 2 de las grandes ventajas que tiene la tecnología. Aprovechémosla para ayudar el día de hoy, entonces. Y bueno, dándole vuelta a la hoja. Recuerden, acá arriba está el PIN del sorteo que está organizando VIPs. También está el hilo donde viene la información de las carteras, donde se puede enviar la el apoyo. Igual están las fotos de lo de de lo sucedido, este híjole, lamentable, pero bueno, no no no no hay más que hacer más que ayudar YYY tratar de que llegue para para Cuba, ¿no? Esa esa ese todo eso que se va a reunir, creo que 3 semanas en Viagua. Miquita, por ahí la veo abajo. Vi que ella se se apuntaba con una de las obras. Muchísimas gracias. A todos los artistas también que se apunten a apoyar, muchísimas gracias.

[Speaker 0 - 00:36:56]
Y bueno, pues aquí estamos platicando del tema. Yo creo que el jueves volvemos a tocar el tema. Considerando que probablemente la la edición abierta, como decía Lescia, se lance el viernes con pues muchos artistas que se están apuntando. Ojalá podamos apoyar. Ojalá podamos comprar esa esas esas piezas de de de arte para que, pues, ese dinero le pueda llegar a Wiki. Bueno, pero, pues, bueno. Pasando de tema, platicábamos del evento que al que asistimos el jueves. Ya no no no hablamos de eso porque fue después del espacio que tuvimos. Pero hubo 2 eventos el jueves y Alessia, por ahí estuvimos los 2 juntos en en en ambos. Aquí también ya subió Roberto Berrún, del equipo de Marcus D'Antus Nf T. También me gustaría platicar con él porque híjole, qué a mí me gustó mucho. Qué padre estuvo la fiesta. Pero bueno, rápido toquemos lo de Araná. ¿Cómo viste? Arte generativo que se está creando en el momento, con una pieza distinta cada creo que 30 segundos.

[Speaker 0 - 00:37:57]
Igual puedes hay una hay una exposición donde tú puedes modificar las características, el tamaño de ciertas cosas, y que tú tú vas haciendo la la obra de arte a tu gusto, ¿no? En una pantalla touch así muy padre. Entonces, creo que se acaban de cambiar hace un par de semanas. Anoná va a estar ahí, entiendo, unos meses, el jueves. Este jueves tiene un evento ahí. Todos los jueves tiene sus meetups ahí. Si pueden busquen ahí su perfil y cáiganle que está muy muy padre. Y pues es 1 de los de los meetups que se que sucede sin falta todos los jueves. ¿Cómo lo viste, Adalia? ¿Ya habías ido? ¿Ya ya ya conocías el la galería?

[Speaker 1 - 00:38:40]
Sí, sí. Yo intento ir cada jueves, porque siempre hay dinámicas diferentes. Y la verdad que este nuevo espacio que está ahí en Colima 184, me parece, está muy padre porque es una galería de arte amplia, cada semana cambian exposición, cambian de artista y, por el momento, pues fui a 2 y estuvo, pues increíble, ¿no? Poder intervenir las obras, descubrir nuevos artistas. Lo que están haciendo los de Bright Moment también, pues está está muy padre. Y sí, es cada jueves de las 6 a las 8, siempre termina un poquito más tarde. Y y le recomiendo mucho darse una vuelta, la verdad, para apoyar a Ana Ana a ese increíble proyecto y a los artistas que exponen, porque vale muchísimo la pena. Y además, siempre, pues, hay cositas ahí bien ricas para tomar. La semana pasada había como un stand de de smoothie YYY cafecitos, matcha, eso se me hizo muy bonito, que hayan cosas diferentes que siempre echéla o vino, ¿no?

[Speaker 1 - 00:39:43]
Que al para eso, todos somos alcohólicos ya. En los eventos siempre hay alcohol. Y aquí se me hizo muy chido que que fueran cosas más naturales y saludables. Así que dense una vuelta, por favor. Ahí les vamos a estar compartiendo también el enlace del evento, es cada jueves, así que si no pueden ese jueves, el próximo, no hay excusas. Y ya, nada más, sí, Ananá, un un amor. Y de hecho, ella también, pues, su colección que se va a ir a la luna de ojitos lindos, la creó para ayudar a pagar la la operación de catarata de su mamá. Así demuestra también, pues, cómo la comunidad la apoyó y hasta dónde llegó, ¿no? El suceso de esta colección que se va a ir a la luna. Es impresionante. Desafortunadamente, no está aquí en el Speeds, pero te queremos, Anana, siempre.

[Speaker 0 - 00:40:41]
No, definitivamente el evento estuvo muy muy fregón. Aquí arriba pinié el link para que se registren para asistir este jueves. Es un link de luma l u punto m a Bright Moments ya está disponible para que se registren. Este jueves tiene ella por ahí su su su su exposición. Y también pineé un otro sorteo que subió, me lo me lo comentó Betrushko, pero lo subió Richard punto sol RNRR guion bajo sol. Es un nos es un Gican, es un Gican de la colección creo que es en Solana. Igual están donando todo ese dinero reunido para Mister Wiki. Entonces échenle un vistazo, revisen también el link de Bright Moments de Anna Na. Y bueno, aprovechando que estamos hablando de Anna Na, también pini aquí arriba una colección que ella sacó y platico de ella porque tengo 1, así que pompen mis bolsas, cómprenle. Si no se venden en en los siguientes, creo que 20 días, a fin de mes, los va a quemar. Entonces, pues bueno, ahí están disponibles arriba.

[Speaker 0 - 00:41:41]
Yo tengo 1, hay personas de la comunidad que tienen otros. Y la verdad a mí me gustó mucho el arte, el branding que le ha dado. Es una crack. Increíble, increíble lo que hace ella. Pero bueno, después del evento fuimos con Marcus Dantus. Por aquí ya subió Roberto. También está invité a al buen Alejandro Soto. Creo que no se puede subir, vamos a volverle a mandar la invitación. ¿Qué les qué les puedo decir? Estuvo muy padre. Estuvo por ahí mucha mucha banda, vía Alián, vía Memmo. Estaba obviamente Ananá, estaba Alessia. Mucha gente de Monterrey también asistió por allá. Estaba el equipo completo de desarrollo, Roberto, Alejandro, que ya están acá arriba platicando. Alessia, ¿tú cómo viste el evento? ¿Te gustó? ¿Compraste un NFT? ¿Cómo cómo cuándo lo compraste? ¿Por qué lo compraste? Yo compré 1 también para entrar y muchas de las personas de acá de Monterrey que no pudieron asistir, pues nos prestaron el el el suyo para también asistir a ese evento.

[Speaker 0 - 00:42:43]
La verdad creo que híjole, un éxito. A mí me gustó muchísimo. El que quería se podía acercar ahí con Marcos a platicar. Yo estuve platicando ahí un rato. Platicó mucha gente con él. El buen Tao se acercó también un un un buen rato a platicar. Ahorita hablamos de ese tema. Pero, ¿cómo viste, Alexia?

[Speaker 1 - 00:43:06]
Pues sí, estuvo muy chido, la verdad. Me gustó el hecho de ponerlo ahí a Marcus Banctus tan accesible que cualquiera, como dices, podía acercarse, hablarle de su proyecto, sacar foto. Y, además, lo que más me gustó de ese evento, la verdad, aparte la barra libre, fue el hecho que habían muchas personas de ámbitos totalmente diferentes, o sea, no habían puras personas cripto, y pudimos conectarnos con esas personas. Eso estuvo muy padre, la verdad, conocí a muchísima gente nueva y justo gracias a eso se van a venir nuevas colaboraciones, así que, pues yo compré el NFT, no lo compré directamente, lo compró mi amigo el cripto memex y y me lo vendió, así que, o sea, había comprado varios y le compré 1 porque dije, pues esa es una súper oportunidad. O sea, yo cuando llegué a México, una de las primeras cosas mexa que vi es Thurgh Tang. Y me gustó mucho eso, justo de financiar proyectos y todo, así que dije, ay no, pues sí, hay la oportunidad de poder conocer a su equipo y a Marcus Dantus, pues ándale, ¿no?

[Speaker 1 - 00:44:17]
Está súper genial. Así que siguen a la venta, o en los NFTs para los que quieran, porque se vienen más eventos, no solo en la Ciudad de México, sino que en varios lados de la República. Hay también dinámicas bien holders del NFT, así que vale totalmente la pena, la verdad. Es muy buena iniciativa de su parte y creo que eso va a apoyar mucho a desarrollar más eventos, más proyectos más bien en la comunidad porque, pues, como decíamos, hay muchísimo talento, muchísimo potencial, pero faltan los fondos. A veces nos quedamos estancados por falta de capital, así que unir fuerzas con las personas que sí tienen el capital y demostrarle, pues, todo lo bonito que se está construyendo, los proyectos de alto impacto social que se están armando, pues está perfecto, ¿no? Es es genial.

[Speaker 0 - 00:45:16]
Sí, la verdad el el el la posibilidad de de de híjole, subir a platicar ahí con él. También la retroalimentación que le dio mucho, yo estuve por ahí cerca de de de varios que se acercaron con él. Y me gustó, me gustó lo que les decía. O sea, finalmente creo que todavía nos falta. O sea, nos falta a algunos, me incluyo definitivo, que estamos aquí en el ecosistema, en en en preparar mejor la información y el tema que estamos ahorita presentando, y el apoyo que necesitamos para irnos a acercar con una persona así. Entonces, poder rebotar ahí alguna situación con él y que te dé retro. Y, ¿por qué no? En el futuro llegar a tomar alguno de los cursos que él está ofreciendo para poder hacer un buen pitch y poder levantar capital y poder hacer tu start up y tu empresa, que es importante. También creo que estuvo muy muy chingón ver gente nueva, como tú dices, ¿no? He estado por ahí muy muy pues tratando de ir a visitar la Ciudad de México cada que se puede, cada que hay eventos.

[Speaker 0 - 00:46:16]
Y somos los mismos. O sea, la realidad es que mucha gente que va a todos lados es es es es el mismo grupo de, no sé, de una alberca, un pool de, no sé, 100, 200, 300, de esto vas a ver. Entonces, que una persona como Marcus Dantus pueda llegar a atraer empresarios y personas totalmente nuevas del del ah, el ecosistema creo que es muy importante. Por aquí subió ver, ella platicó un muy buen rato con él y también tuvo la oportunidad de presentar su proyecto en frente de todos. Este, Vere, ¿cómo andas? Bienvenida. Por aquí anda también Roberto y Alejandro. Me gustaría también darles la palabra. Si quieres échale Vere, preséntate, y vamos con Roberto y Alejandro.

[Speaker 6 - 00:47:00]
Hola, hola, chicos. ¿Cómo aprovechar al máximo tu NFT un por 300? ¿No? Yo creo que es importante. Estuvo chistoso eso. La verdad, yo encantada con el proyecto, creo que yo lo aproveché al por 1000. Estoy súper feliz de haber podido tener la oportunidad de hablar con Marcus. Cuando los chicos, Robert, Chera, nos Ale Alejandro nos presentaban el proyecto en una reunión en Monterrey, padrísima, una carnita que nos armamos como como lo hacemos los norteños, este, en un asunto con Marcus, yo le preguntaba a Marcus cuando presentaba el proyecto, le dije, Marcus, ¿me estás diciendo que entonces tú y yo vamos a estar sentados hablando face to face de mi proyecto? ¿Puedo escuchar contigo? Ya me lo dijo con una seguridad tan bonita de sí, nos vamos a ver, veré. Entonces, mi primer encuentro con Marcus ahora este jueves le dije, ¿te acuerdas de mí? Me dijo, claro, y ya te lo cumplí, aquí estoy.

[Speaker 6 - 00:48:01]
Está padrísimo, chicos, la verdad, estar trabajando, este, pues con gente que cumple, que que gente que cumple la propuesta. En este caso, muchas gracias. Robert, Alejandro, Gerard, el equipo de mente de tiburón. La verdad, estamos muy muy agradecidos con ustedes, que literalmente todo lo que nos han prometido lo han cumplido. Yo creo que ha sido de los pocos de los pocos proyectos en los que este yo digo 100 por 110 de 10, no hay este ningún 9.9. Yo le doy un 10 al proyecto, no nada más a a la oportunidad que Marcus a mí personalmente me dio, que feliz, no nada más por haber hablado con él como personalidad, también como empresario, una persona muy abierta, te va a dar consejo, acércate, te recomiendo el proyecto mente de tiburón. A mí me conectó con gente con la que yo no creía que iba a conectar, o sea, estoy en shock, la verdad, estoy en shock. Y chicos, yo creo que es de de buscar los medios y yo creo que esta oportunidad que nos acaban de dar, este, el equipo de Mande Tiburón es algo que no deben de aprovechar el trabajar con empresarios, empresarios líderes en la inversión de la tecnología en México.

[Speaker 6 - 00:49:17]
Creo que son la punta de lanza para que nosotros podamos llevar a cabo estos proyectos que tenemos en Blockchain, ahora sí a que a a uso, como yo les decía, a uso social, a uso cotidiano, AAA empezar a satisfacer necesidades de la vida. Y el puente está con estas personas que son líderes en inversiones de tecnología en México y son el puente. Entonces, hay que ver allá, yo creo que ni Marcus ni el equipo nos lo dice así, pero la realidad es de que Marcus es 1 de los hombres empresarios líderes en en inversión de tecnología en México y y yo creo que ahí está el medio, nada más es de que le demos nosotros, este, el proyecto y y mientras lo hagamos bien en equipo, Marcos es una persona que te va a coachear, que te va a apoyar y te va a abrir los caminos. Que en mi caso, yo estoy en su tóxico, yo estoy en su app por las cosas que vienen para para mi empresa, y muy agradecida con todos en verdad.

[Speaker 6 - 00:50:18]
Los TKM, 1 no lo espera, ¿no? Que aquí en, incluso, en negocios tradicionales, se los juro que, este, si ustedes conectan con cripto van a ver la oportunidad de hacer algo allá afuera, algo real allá afuera. Entonces, yo bien feliz, ¿Eh? Explotando por 300 el el NFT.

[Speaker 0 - 00:50:40]
No, muchas gracias, Verey. Obviamente, definitivamente lo que hice, lo que hace Marcus, lo que hizo Roberto Alejandro Gera, que están acá arriba allá como speakers, es súper importante. Pero fue súper chingón también ver a muchas personas cómo se desarrollan en ese ambiente. Cómo tú te fuiste a acercar, cómo Tavo se fue a acercar, cómo Ananá se fue a acercar, cómo varios de la comunidad se fueron a acercar, por dónde platiqué. O sea, no nada más es de ir y estar ahí, sino que hay que activamente buscar esas conexiones y buscar ese ese tiempo y buscar, pues, esa relación, ¿no? Que que que luego pueda llegar a darte frutos en el futuro. Y verlos a ustedes hacerlo, híjole, muy chido. También obviamente ver a Gerardo, Alejandro y Roberto que están acá arriba a organizar, también estuvo muy padre y me da muchísima más confianza en el proyecto. Y y disclaimer, no nos están pagando en lo absoluto por este espacio, ni nos regalaron a mí NT. Yo el NT que tengo lo compré. Y bueno, Roberto Gera, Alejandro, ¿cómo cómo lo vieron ustedes de la parte del organizador?

[Speaker 0 - 00:51:41]
¿Cómo cómo lo vio, Marcos? ¿Qué comentarios hubo de parte de él que que que, pues, estuvo casi, no sé, como 4 o 5 horas ahí platicando con todo el mundo, tomándose fotos, etcétera? No sé con quién queramos, quiera empezar. Échale Alejandro.

[Speaker 8 - 00:51:56]
Pues mira, este, Marcos se fue contentísimo. Digo, este, yo creo que es él llegó incluso una hora antes del de que empezara el evento porque, pues, quería estar recibiendo a la gente. Porque sí había, y te soy franco, platicando ahí con la gente que estaba en evento, muchos me decían, yo vine para ver si era cierto. Este, y pues están en toda su su todo están en todo su derecho, ¿no? De dudar y y eso es, de hecho, hasta de cierta manera es sano, ¿no? Que que siempre trates de, pues, de de tener esa duda, de de tener la inquietud de y nosotros también tenemos la obligación de demostrar que, pues, que esto va en serio, ¿no? Entonces, este, Marcos se fue muy contento, a pesar de que, pues no es secreto de nadie, que tuvo un problema de rodilla hace poquito y, este, y aún así, pues él quería andar de mesa en mesa pero, pues decía, pues a lo mejor me voy a tener que quedar aquí, que se vayan acercando.

[Speaker 8 - 00:52:58]
Y así se estuvo haciendo y y créame que que él se fue muy muy muy muy contento de de todo eso que hasta se fue después de la hora que yo creo que tenía él pensada. Y, este, nos la gente nos hizo muy buenos comentarios también de la de la reunión, de la disposición de de la gente. También recalcar lo que tú comentas, vimos mucha gente que que de plano no está en Web 3, pero que este es su primer acercamiento y algunos es su primer NFT que compran y pues también es una responsabilidad de nosotros pues ver que su primer NFT sea algo que les está cumpliendo. Yo creo que esa es una una responsabilidad que que teníamos muy muy adherida, ¿no? Entonces, este, no, yo también me voy muy contento porque sí sí recibimos muchos, este, muchos muchos buenos comentarios y pues para eso le echamos ganas, ¿no? Entonces, este, también salimos de ahí excitadísimos de de de ver todo lo que pasó, del chavo que presentó su proyecto y que era la primera vez que hablaba en público, este, hubo muchas cosas muy muy interesantes las que estuvieron ahí, pues obviamente lo saben, los demás pues vamos a estarlo nosotros platicando con la gente, hacerle difusión a ese tipo de de la de lo lo que lo que vimos nosotros desde acá y obviamente pues lo los que fueron, pues, ya tienen también su perspectiva del evento, ¿no?

[Speaker 8 - 00:54:27]
Entonces, nosotros encantados y, pues, que se repitan.

[Speaker 0 - 00:54:33]
No hombre, gracias Alejandro por por subir a platicarnos, por darnos la perspectiva de Marcus.

[Speaker 2 - 00:54:40]
Roberto Gera, ¿ustedes qué opinión tienen? ¿Cómo lo vieron? ¿Qué onda, Mexico? ¿Cómo estás? Un saludo a todos. Nada más un pequeño paréntesis antes de dar mi punto de vista respecto al evento. Ya vi, este, ya me dio Soto ahí el contexto de lo que le sucedió a nuestro compañero

[Speaker 3 - 00:54:54]
Wiki. De lo que le sucedió a nuestro compañero Wiki. Este, nada más decirles que parte del proyecto mente de tiburón vamos a colaborar con algo. Ya lo decidiremos en este par de horas que siguen. Y, pues, nada, lamento mucho el siniestro, no sé si esté aquí wiki, pero vi que se está formando un círculo de apoyo. Vi ahí notas que está cooperando, veo a todos los demás ahí cooperando, entonces, este, pues, también, este, pues, parte del proyecto también queremos apoyar ahí. Y bueno, es todo, ahorita decidimos cómo apoyarlos y con criptodirecto, NSTs 00A ver qué onda. Pero bueno, ahí está nuestro granito de arena para el ecosistema y este muchacho que pasa por un un dolor tremendo. Bueno, el evento, pues sí, no fue, pues al al inicio sí estaba un poco nervioso yo en que saliera bien todo, la verdad, pues no no tengo ningún background como organizador de eventos. Este, pero no, muy contento al final, este, me fascinó mucho, Doscosas, esta mezcla de Web3 y Web2.

[Speaker 3 - 00:55:55]
O sea, gente que tiene mangueras industriales, gente que tiene restaurantes, que tiene, este, otro tipo de negocios, digamos, tradicionales, unirlos con los que estamos un poquito más adentro del contexto de Web3, cripto y NSTs. Se me hizo una amalgama súper genial, la verdad. Y la otra, yo iba en plan también de trabajo, digo, con unas llaves y todo, pero la verdad es que sí quería mucho tener un termómetro de de un feedback, este, fuerte, ¿no? Un feedback también, digamos, este, agresivo para el proyecto y, este, y en ese sentido, saber qué es las flaquencias o proyecto y este y en ese sentido saber qué es las flaquencias o dolencias del proyecto o en qué podemos mejorar ¿no? De parte de gente que pues ya incluso tiene mucho mucho tiempo aquí en el ecosistema y te da una pues, una palmadita en la espalda diciendo, ¿sabes qué? Te puede mejorar esto, este, yo creo que esto te puede fallar. Entonces, esas cosas, eso es lo que yo iba primordialmente.

[Speaker 3 - 00:56:55]
Claro que me la pasé bien y todo, pero sí quería muy en serio, este, escuchar feedback de ahí de de la gente que ya tiene rato ahí, ¿no? Y que sí, este, no no habíamos tenido la oportunidad de platicar tan abiertamente y en un espacio tan tan neutral, ¿no? Entonces, este, pues no, eso fue lo que más me encantó a mí y, este, y pues nada, este, a ver qué qué gran impresión tiene ahí de esto.

[Speaker 9 - 00:57:23]
Pues muchas gracias ahí por a todas las personas que están conectadas y a todos los que nos acompañaron, la verdad de las cosas que, pues, como dicen mis compañeros, Roberto, este, Alejandro, fue espectacular. O sea, nosotros nos sorprendimos del de la respuesta que tuvimos de la gente, prácticamente en los últimos 2 días se vendieron, pues, muy muy buena cantidad de NFTs, no tenga así el dato exacto, pero sé que sí fueron arriba de 30, 40 NFTs en 2 días. Entonces, dices, pues, la gente, unos iban a ver si era verdad, como dicen, o sea, porque, pues, al final ahorita se vale y creo que es importante tener esa duda ante cualquier proyecto, porque el tener dudas te ayuda a investigar, a buscar y eso mismo te hace aprender, ¿no? Y yo creo que ahorita es importante que la gente no entre a un proyecto si no investiga, si no aprende bien para qué es, para qué funciona, si la comunidad que se está creando, pues te funciona o te va a ayudar a crecer, ¿verdad? Porque nomás entrar por ganar dinero, creo que a veces eso es lo que te puede llegar a cegar de sacar los verdaderos beneficios.

[Speaker 9 - 00:58:28]
Hay mucha gente que aquí llega a este a este mundo de Blockchain, ¿verdad? De las criptomonedas, NFTs a ganar dinero, ¿no? A ganar 50 dólares, 100 dólares, pero creo que eso es lo más pobre de esto. Yo creo que la mayor riqueza y, pues, creo que Marcos lo tiene bien claro, siempre nos lo menciona, es las relaciones que puedes llegar a construir y creo que el evento fue super ad hoc a eso, ¿no? O sea, toda la gente estaba estaba conociendo nuevas personas, estaban haciendo relaciones, pueden ahí ya una vez que construyes una relación, ahora sí puedes conseguir, no sé, a lo mejor un socio, un colaborador, tu próximo inversionista que, pues, al final es lo que te va a ayudar a catapultar tu negocio al siguiente nivel. Muchas veces estamos trabajando nada más enfocados en nivel. Muchas veces estamos trabajando nada más enfocados en en lo que estamos haciendo en el día a día, pero no nos preocupamos por las relaciones que estamos construyendo y creo que fue, pues, un espacio perfecto tanto para nosotros, para poder conectar con la gente de nuestra comunidad y gente que, pues la verdad tiene muchísima experiencia y muy buenos conocimientos, este, como para toda la gente que fue y pudo conocer gente de otros estados, había gente hasta otros países y, pues, bueno, yo creo que esa es la verdadera riqueza del mundo de Blockchain, ¿no?

[Speaker 9 - 00:59:48]
La globalización que tienen las comunidades y todo lo que puedes llegar a aprender de experiencias, de conocimientos, de ideas que te pueden servir de experiencias, de conocimientos, de ideas que te pueden servir para catapultar tu negocio por 5, 10 años, que a lo mejor y tú te hubieras tardado, pues, en conocer todo eso, porque la gente ya tiene, pues, ese tiempo, ¿no? Ya tiene a lo mejor 5 años más que tú o 10 años más que tú haciendo eso que quieres realizar, así que pues la verdad espectacular, yo súper contento con la respuesta de todos, muy agradecido, ¿verdad? Agradecido con dios y con cada 1 de los asistentes y toda la gente que pues, hizo posible esto. La verdad que el equipo se rifó duro, Soto, Robert, todos todos, Adrián, digo, se se rifaron mucho en toda la organización, este, y pues sí estábamos bastante nerviosos porque como dice Robert no no somos expertos en este tema pero pues bueno cuando 1 da lo mejor de sí pues las cosas salen ¿no? Digo al final este pues muchas gracias al a todos los que estuvieron y a todos los que nos están escuchando.

[Speaker 0 - 01:00:55]
Hombre, gracias, Gera, por subir. Roberto, Alejandro, alguno de los que haya asistido al evento que quiera dar su opinión, bienvenido acá arriba. Retro retro constructiva, como decía Roberto y Alejandro, hay que darla. Yo se las di ese día y lo vuelvo a mencionar. Al ratito lo lo lo comento. Pero sí, definitivamente esas personas, esos empresarios que no conocen la Web 2, perdón, que no conocen y no han hecho proyectos en Web 3, tienen esa inquietud y esa curiosidad, pues ¿a dónde creen que van a voltear? A la gente que conoce Web 3, que está dentro de esa comunidad para llegar a hacerlos. Entonces, creo que ahí es un es un es un pues conjunto de circunstancias que puede fomentar mucho crecimiento. La verdad yo sí estoy muy interesado en en en ver cuándo es el siguiente evento. Espero que sea acá en Monterrey. Acá podemos armar, por supuesto, un pachangón y invitar a toda la gente de de de Ciudad de México, de Guadalajara, de todos lados. Ya veremos cuándo y cómo se se puede organizar algo.

[Speaker 0 - 01:01:57]
Pero muy chido. La verdad, a mí me gustó mucho. Retro Vere, ¿cómo qué qué podrían llegar a mejorar? Dales retro fuerte, buena. Yo ahorita ahorita yo yo arranco también. Y los que quieran subir, que estuvieron también por ahí en la reunión, bienvenidos.

[Speaker 6 - 01:02:15]
Bueno, hola. Yo otra vez. Yo creo que es importante mencionar hasta temas de detalles que muchas personas no notaron, otros se nos hizo la mención. Incluso hasta el catering. El catering, las personas encargadas del catering eran socios de Marcus. Entonces, este, está bien padre porque Marcus, cada evento que vaya a tener, si él tiene la oportunidad de de acomodarte, de apoyarte, de de darte orientación, de poner a las personas en el medio para para, este, expandir 000 realizar tu proyecto lo va a hacer, y una muestra es de que incluso el los encargados del catering era un socio de Marcus que trae un proyectazo chulísimo, es toda una experiencia. Este, sí, justo como decías, Mexi, y como ya he mencionado aquí, varias personas no eran personas del ecosistema web 3, y se estaban apoyando con nosotros las personas que, pues, que ya conocían o que o que conocieron ahí que estábamos dentro del ecosistema y realmente ellos buscan, este, conectar esta clase de empresarios, como decía Lessia, que conectamos con empresarios que no eran web 3 y y se buscaban apoyar con nosotros para entender, no nada más el ecosistema, sino también para ver de qué manera pueden involucrarse.

[Speaker 6 - 01:03:41]
Y yo creo que es importante, como como dices porque estas personas, estos empresarios que están buscando involucrarse, pues son el el vehículo, el vehículo que que muchos necesitamos para poder lograr nuestros proyectos. Entonces el tema de comunidad es fuerte y yo creo que lo estamos haciendo bien. Marcus, como punta de lanza de de ser un empresario, este, importante, reconocido, que está trayendo a personas que van al final a ser los que van a ayudar para que se hagan realidad muchos de los sueños y proyectos que tenemos aquí.

[Speaker 0 - 01:04:22]
Muchas gracias, muchas gracias. Por ahí vi a a con él. Se acercó Jazz, la chica diffa, y ella le empezó a platicar de su proyecto. Y la retro que le dio buenísimo, Marco. A ver, espérame, ¿cuál es el problema que está solucionando? ¿Cómo lo estás atacando? Y la hizo pensar y la sacó de su zona de confort. Y estoy seguro que de ahí ella va mejorar el mensaje y a crecer. Otra persona que se acercó, que también escuché, el buen Tavo. El buen Tavo ahí estuvo comentándole pues pues que habría que tener una postura. Lo lo lo que ha mencionado siempre, ¿no? De de de de cuestionar, de investigar, de rascarle un poquito más, de de de de entrar al fondo del detalle para ver el valor. Y Marcos le respondió muy bien. De hecho, hasta lo twitteó el buen Tavo y y yo lo escuché tal cual. Le dijo, Oye, adómpame, por favor. Y le dijo, no hombre, qué chingados, vete a la chingada. Le dijo que no, ni modo. Otra que se acercó también fue Ananal. Le estuvo platicando ahí de de que iba o que va, perdón, a mandar un NST a la Luna y al canijo, yo también. Ah cabrón, ¿cómo que tú también?

[Speaker 0 - 01:05:23]
No, pues sí, un artista que está colaborando con él, creo que se va en el mismo. Vuelvo a la Luna, el NST. Entonces, o no sé si es NST o arte tradicional. Creo que es NFP. Pero estaba metido en el ecosistema. Conocía, por ejemplo, del tema de la Luna. Platicó también con con Abraham, lo vi platicar, con el contador que está acá en la comunidad. Yo platiqué con él ahí también de varias iniciativas que traigo y también me dio muy buena retro. No sé, a mí me pareció una dinámica muy, muy divertida, muy padre. Por aquí hay una pregunta abajo, se las hago de una vez al equipo. Me dice Abraham, riff, que quiere comprar, que si ya se mintió todo, ¿no? Pues le comentaba que es un tema que poco a poco se va a ir se va a ir mintiendo y conforme cumpla ciertos requisitos, pues, bueno, van a ser los los los beneficios que se puede ofrecer. Alessia, ¿tú te acercaste con él? ¿Placaste con él de algo? ¿Cómo cómo viste? ¿Te tomaste foto, vi?

[Speaker 1 - 01:06:18]
Sí, sí, yo también aproveché y le platiqué, pues, de de keptonáutica también, y muy accesible, muy lindo, como dicen todos, pues sí, nos dio muy buena muy buenos consejos y y no cualquiera, ¿no? O sea, eso se me hizo muy padre y y, pues, estuvo lindo que estuviera escuchando a todos de de todos los proyectos, pues, diferente diferente al que traemos. Así que, pues, por más eventos así, la verdad, sí, todavía hay NFTs, así que las personas que gusten comprarlo, pues, hay. Y y ahí nos estaremos viendo en los próximos eventos.

[Speaker 0 - 01:07:00]
Excelente, excelente. Roberto, Alejandro, Gera, ¿qué sigue? ¿Qué qué qué sigue? Porque en el evento del miércoles por ahí estuvimos platicando de de de pues el evento que iba a haber el jueves. Por ahí les dijimos a todos que que compraran si querían asistir a la fiesta. Creo que muchos compraron. Pero pues este es 1 de los primeros beneficios que ustedes están ofreciendo. ¿Qué sigue? Cuéntenos.

[Speaker 3 - 01:07:26]
¿Qué onda, qué onda? Pues sí, ya ya vienen otras cosas, ¿no? Que vamos a a ir soltando. Este, por lo pronto, pues alguna parte técnica ahí del marketplace de BIN que tenemos todavía pendiente, este, que estuvimos revisando ahorita en la junta con el equipo. Pues más, este, enfocado los holders, pues bien también ya tratar de recabar, bueno, no tratar, más bien ya recabar algunos pitch decks para empezar a anotar 0AA conocer qué tipo de proyectos van a estar, este, disponibles para el pitching con con Marcus. No le hemos organizado todo bien al 100 por 100, pero es, este, nuestro siguiente paso en el en el proyecto, ¿no? Este, tratar de recabar esa información, este, ver más o menos de qué van los proyectos. Este, ya se presentaron algunos ahí el el jueves en el evento, pero seguramente va a haber más. Entonces, tratarlo de hacer de manera organizada, este, que todo salga bien, precisamente, para que no haya, este, sí, traspiés o contratiempos, y eso es lo que hablamos ahorita en la junta que tuvimos con el equipo, ¿no?

[Speaker 3 - 01:08:34]
Ya empezar a a ver la otra fase, que que es entregar o que la gente reciba el el taller de, este, de pitching para que puedan hacer el pitching a Marcos de manera un poco más, este, fuerte, que estén más seguros y que vean que, pues, de lo que se valen los inversionistas para poder decidir en en dado momento si si le entran o no con con la lana para sus proyectos y que, pues, la raza vaya más preparada, ¿no? Que entienda bien cuestión de números, de finanzas, de valoraciones de empresas. Todas esas cosas que, pues, ya hemos visto ahí en el en el programa, en el show de televisión. Precisamente que se repliquen aquí de alguna manera para que los holders que vayan a hacer el pitch, pues, vayan mejor preparados. Y y es eso, ¿no? Este, a corto plazo, ¿no? Eso es lo que lo que tenemos ahorita en mente, empezar a a buscar a los holders y decirles que que va a haber una activación para que nos los que así lo deseen, ¿verdad?

[Speaker 3 - 01:09:35]
Este, empiecen a a enviarnos esa esa información también, para tenerla ya un poquito más a la mano y y conocer, pues, de lo que va el proyecto y tipo, este, sí, más que nada eso, o sea, ver que los proyectos que se estén metiendo, pues, nosotros también pasarlos a allá con Marcus y que él también los vaya conociendo, y que sepa de qué qué holders son, ¿no? Y te digo, pues, básicamente eso fue la la junta que tuvimos ahorita. Lo demás, este, pues nada, o sea, es eso el continuar con lo de la las activaciones de la venta, los holders, escucharlos, feedbacks que tuvimos de del de evento precisamente. Y ya, por lo pronto, es lo que puedo platicar, digo. No puedo, este, soltar todo todo todo, pero eso es lo que sí está ahí a la mano.

[Speaker 0 - 01:10:28]
No, no, no, perfecto. Alejandro, échale.

[Speaker 8 - 01:10:31]
Ah, sí, te comentaba, pues, bueno, es esa parte del taller de pitching yo creo que es muy importante. Este, digo, en este primer acercamiento que tuvieron con él, digo, obviamente, pues, es como como lo hizo ver, es precisamente lo que deben de hacer todos, es explotar el beneficio de tu NFT. Porque hubo gente literal que tuvimos que, que yo veía, yo me estuve enfocando mucho en gente que llegó sola y que llegaban y se quedaban parados como diciendo, ¿ahora qué hago? ¿No? Entonces, me llegaba llegaba y me acercaba y platicaba con él y me decían, es que me gustaría hablar con él. Y luego, y y literal teníamos que llevarlos y decir, mira, siéntate aquí con él, este, y ya. O sea, platica. O sea, yo creo que también deben de ir en la actitud que fue Vere, que es, o yo vengo a a hacer valer lo que lo que compré, ¿no? Entonces, este, y pues hay algunos que a lo mejor sí, pues por timidez o por lo que sea, no no se animaban y pues algunos sí tuvimos que llevarlos tal cual de la mano. Este, yo sé, y estoy seguro que a esa persona que llevaste de la mano la primera vez, ya la segunda vez ya va a ir ya va a ir solita, ya va a ir con con la confianza.

[Speaker 8 - 01:11:39]
Entonces, por eso la importancia salía este este comentario, pues, del del taller de pitching para que precisamente cuando vuelvas a tener la oportunidad de ir con él dices, ah, pues ya me enseñó que tengo que hacer esto, esto y esto, que no a lo mejor no debo de de hacer bien los números para, porque a lo mejor la idea puede ser buenísima, pero si, como lo vemos en el programa, ¿no? O sea, si lo si a lo mejor la planteas de una de una manera errónea, pues, pudiera haber ahí un poquito más de dudas, ¿no? Entonces, ese taller de pitching, este, también es el es un el siguiente paso importante, obviamente, más lo que dice Roberto, de recopilar los proyectos. También algunos, este, beneficios que que tienen los que han comprado, este, más más de entre 3 a 5 o más NFTs que por ahí también están en nuestro way paper, que es merch de la de la colección, también en eso nos estamos vamos a enfocar y este y, pues, a seguir, le vienen bastantes cosas todavía, este esto es obviamente el inicio y, pues, hay que darle, ¿no?

[Speaker 8 - 01:12:39]
Entonces, este, yo creo que que para hacer el inicio vamos muy bien y los veo a los holders muy tranquilos, muy muy muy a gusto. Entonces, hay que continuar para seguir superando la expectativas que tienen del proyecto.

[Speaker 0 - 01:12:54]
Ahí Alejandro, antes de ir con con Alicia, perdón, Alicia, pero sí quiero aprovechar para mencionar el tema del marketplace. Ahorita he estado escuchando mucho mucho ruido que probablemente, no sé, un marketplace enfocado o con puras colecciones hispanas, latinas, mexicanas, de toda Latinoamérica puedan estar ahí, puede llegar a tener mucho, mucho, mucho uso. Creo que sí necesita mejorar mucho lo que tienen ahorita el tema de de de poder filtrar los NFTs. En el futuro obviamente pues agregar colecciones. También el tema de la compra, por ahí hay 1 que está a la venta que que que varias personas intentaron comprar y por ahí había un detallito. Creo que eso es importante también que le echen una una ojeada. Y que pues lo lo tengan listo, porque estoy seguro que de acuerdo como vayan entregando los beneficios, van a necesitar haber un volumen de venta secundaria. Entonces, pues bueno, eso tiene que estar ya al 100 por 100. Échale, joven.

[Speaker 8 - 01:13:53]
Sí, precisamente detectamos ese detalle. Digo, ya esta semana va a quedar resuelto ya esa esa ese problema con la reventa. Digo, obviamente, este, la idea esa se va a habilitar la la venta y la renta directamente ahí, pues para los que como en este evento no pudieron asistir, lo renten directamente ahí. Y, pues sí, la idea es tener y ese tipo, sí, los filtros tiene varios varios detallitos que que todavía vamos a estar afinando y que obviamente son que no son un extra, más bien son un must, o sea, tienen que estar, este, entonces en eso estamos trabajando, espero en esta semana concluir todos esos pendientes, porque sí, como les comenté a varios, de hecho ya tenemos afortunadamente ya son como 4 o 5 colecciones que que próximamente vamos a estar agregando por ahí. Son colecciones latinas, colecciones de la misma comunidad. Y, pues, también aprovechar para recordarles que también esa parte es un beneficio para los holders de Mentetibank.

[Speaker 8 - 01:14:54]
Lo que estamos nosotros es, si es una colección grande, o sea, como no vamos a cobrar un fee de plataforma, las colecciones que sean de una gran cantidad de ítems, las vamos a decir, ¿sabes qué? Dóname, no sé, una cantidad de NFTs que no te, no, tampoco les va a pedir 100, ¿verdad? Sino una cantidad de NFTs que a tu consideración para, y eso se van a hacer dinámicas con los holders o con los OGs de mente tiburón para repartírselos entre ellos. Mas sin embargo, si son artistas 1 a 1, pues es muy difícil que le digas, oye, doname un NFT, porque pues dicen, oye, pues yo este este NFT me costó tanto tiempo lo de hacerlo. Digo, no digo que no no es por demeritar los otros, pero es un esfuerzo diferente, ¿no? Entonces, ahí a lo mejor nosotros lo que vamos a hacer es adquirir ítems de los 1 a 1 para nosotros también repartirlos entre los holders y ojs de MDT. Entonces, para que también ellos tengan esa esa ventaja, ¿no? Por ser holders de de Meteurant.

[Speaker 8 - 01:15:56]
Y también, este, por ejemplo, la renta, pues se va a cobrar un fee de un MATIC a los que lo listen en renta, y ese ese fee también, este, se va a almacenar en la wallet por ahí tenemos publicado en el apartado de transparencia en el Discord. Y también, cuando se vayan juntando, pues, se va a redistribuir entre los OGs que son de MDT. Entonces, vamos vamos jalando y vamos, espero que en esta semana ya quede todo resuelto de Decker.

[Speaker 0 - 01:16:26]
Excelente, excelente. Alexia, chévere.

[Speaker 1 - 01:16:31]
Sí, pues, yo estaba diciendo, bueno, estaba de acuerdo con lo que decía Gera, Roberto y Alejandro, que está súper bien poner a disposición de todos esos talleres de pitching, porque muchas veces en el ecosistema hay puras personas, pues, muy técnicas, ¿no? Que sí son unos crack en lo que son, que sean desarrolladores o otros, pero llegado el momento de pichear su proyecto, explicarlo a lo demás, pues, no tienen las herramientas o el conocimiento para que el que el mensaje pase. Son demasiados técnicos y y pues no le entendemos nosotras las personas corrientes y comunes, ¿no? Así que está súper bien poner a disposición esos tipos de herramientas para que cualquiera pueda pichear su proyecto y recibir pues la ayuda y el financiamiento necesario para llegar a cabo, ¿no? Del proyecto. Así que muchísimas felicidades por el proyecto, por su trabajo, igual pues mi feedback del evento pues al 100 Estuvo muy lindo y, de hecho, les quería preguntar, ¿ya saben cuándo va a ser el próximo evento?

[Speaker 0 - 01:17:38]
Monterrey definitivo. ¿Cuándo? ¿Cuándo?

[Speaker 3 - 01:17:42]
No, la fecha, pero sí, tiene que haber un cambio de sede, ya sea Guadalajara o Monterrey, pero sí va a haber este otro próximamente. Pero, pues, todavía no tenemos la fecha, pero ya que la tengamos, obviamente, ahí les les platicamos a todos, pero sí, esta vez ya ya toca en otro lado. Igual y Cancún, no

[Speaker 0 - 01:18:03]
sé. Playita, me gusta. Por cierto, voy a estar en son 2. Sí, definitivo, voy a estar ahí en Tulum esta semana, me voy mañana en la tarde y regreso el lunes. Entonces, el que vaya a Tulum, pero ya nos vemos. Sí, no, definitivo, algo así estaría muy muy bien. Por ahí el tema de la rifa del al al a San Francisco también está interesante. Pues no pierdan de vista el proyecto, la verdad a mí me gusta mucho. Yo compré 1, muy probablemente compre más. Sí quería ir primero a la fiesta y quería platicar con él para, pues, ir ir viendo, ir ir agarrando confianza, ir ir midiendo qué tanto él se va a involucrar. Y lo vi muy involucrado. Me gustó mucho el el que platicara con todos. Por aquí también subió Crypto Johnky, por aquí estuviste también en el evento. ¿Platicaste con él? ¿Nos quieres comentar algo? Yo creo que en unos 10 minutitos estoy cerrando porque tengo que moverme para, vamos a estar grabando un promocional para el evento de NST Show México, que va a suceder aquí en Monterrey el 20 y veintiuno de mayo.

[Speaker 0 - 01:19:03]
Entonces, pues también aprovecho para invitarlos a todos que se vengan a Monterrey. Ya estamos planeando por acá actividades divertidas durante esa semana. 20 veintiuno es NF Show México, y del 24 al 27 hay un Hackathon acá en Monterrey también, que está organizando a la gente de criptocarnes y Open Web Academy. Entonces toda la semana va a haber mucha mucha actividad cripto acá en Nuevo León, en Monterrey. Ojalá todos puedan venir. Crypto junkey. Échale, ¿cómo viste el evento? ¿Comentarios? Ya vamos cerrando en un en un ratito.

[Speaker 2 - 01:19:37]
Hey, ¿qué

[Speaker 10 - 01:19:38]
tal? ¿Cómo andan todos? Espero que bien. Pues, la verdad me pareció un evento bastante interesante, ¿no? Porque, pues, la verdad nos dio la oportunidad de pitchearle a un tiburón, o sea, una de las personas con, pues, más poder y e influencia y contactos. Y la cual nos puede orillar a a conectarnos con las personas indicadas y y crear que, bueno, y más bien y proyectar nuestros proyectos y hasta nuestros sueños a convertirlos en realidad, ¿no? Fue algo muy interesante también ver, pues, cómo se reunía gente web 2 y web 3, y, pues, mantenían charlas muy muy interesantes porque, pues, cada 1 era experto dentro de su ramo. Y, pues, te platicaban un poco de lo de ellos y, pues, un cada 1 le platicaba de lo que se dedicaban y, pues, los todos terminamos maravillados, ¿no? O sea, fue algo increíble. Me pareció muy muy bueno como que se pudiera como expandir bastante la la la comunidad, no solo directamente hacia cripto, sino que se se expandiera hacia hacia afuera y pudiera captar a otro tipo de gente, ¿no?

[Speaker 10 - 01:20:45]
Eso se hizo bastante interesante. Me pareció un proyecto muy, muy, muy bueno. Igual me dio la oportunidad de de acercarme a a Marcos un ratito. Igual yo ya lo agarré un poco ya más tarde, un poco tarde. Pero pues, este pues el conocerlo también es bastante imponente. El que te salude, el este poderle pichar un poco de lo de quién eres, a qué te dedicas. Me pareció una oportunidad bastante este única, ¿no?

[Speaker 0 - 01:21:16]
No, muchas gracias, muchas gracias, Rafa, que tu yonqui. Gracias también por la iniciativa que traen con con con la DAO de los artistas. Por aquí que, Piñaca arriba, cripto perdón. Recuerde que está el Instagram por ahí, Kriptonautic. Ay, se me fue el segundo nombre. Recuérdamele, ¿ese es Kriptonautic?

[Speaker 1 - 01:21:42]
Arkon. Arkonlective. Sí. Y de hecho quisiera aprovechar que casi terminamos para anunciar, pues, nuestro último proyecto que acabamos de sacar con un artista de nuestro colectivo que se llama Aira. Y y entonces lo que se llama Rifarte. Y lo que vamos a hacer es que, pues, muchas veces queremos comprar arte de nuestros artistas favoritos, pero no nos dan los no tenemos los recursos, ¿no? Así que lo que lanzamos lanzamos esta dinámica para, pues, de rifa. Es una colección de NFTs que te da la posibilidad, gracias a ese NFT, de de ganar una obra física de del artista. Y y así, pues, tener el arte de nuestros artistas favoritos en nuestra casa, que es el objetivo que esté presente por todos lados y sin que tengas que gastar muchísimo dinero. Y lo bueno es que, aunque no ganes, ese NFT te va a permitir participar en la siguiente dinámica de rifarte con el siguiente artista.

[Speaker 1 - 01:22:49]
Porque, pues, todos los artistas de nuestro colectivo van a participar. Así que, estén atentos porque ya casi sale y es muy buena oportunidad, pues, como decíamos al inicio, ¿no? De de darle visibilidad y permitir a las personas que aman el arte, de tenerlo en su casa.

[Speaker 0 - 01:23:14]
Muchas gracias, Alessia. Sí, qué padre iniciativa el tema del arte físico. Es algo que me me me apasiona mucho. Y cómo asociarlo a través de a lo mejor un token con tecnología inalámbrica como NFC o QR, Beto a Saber, ¿no? A un registro en una Blockchain pública acá para poderle dar trazabilidad, seguimiento y pues historia, ¿no? Todo eso genera historia. Crypto. Junky, ¿tenés la mano? Échale adelante.

[Speaker 10 - 01:23:41]
Pues sí, agregar un poco que pues gracias a a los artistas pues podemos realizar un cambio y que sea un poco más visible, ¿no? O sea, porque es un poco más fácil hablar por medios de del arte que hablar por medio de palabras a que te entiendan a veces las personas, ¿no? Y pues bueno, tocaste un punto muy interesante gracias AAA la DAO que estamos formando de artistas, del del criptonautica Art Collective, pues vamos a poder ayudar AAA otro a otro socio, a otro colega, a otra a otra parte de nosotros, a otro a otro cripto alcohólico, cripto yonki, cripto apasionado en 1 de sus momentos más bajos, ¿no? O sea, en un momento, pues, donde todo está hecho ceniza, donde, pues, todo se cree derrumbado que, pues, es lo peor, que pueda renacer algo nuevo y algo genial, ¿no? Que la gente se pueda dar, a su alrededor se pueda dar cuenta que por medio de estas moneditas o de estos NFTs bla bla bla del arte podemos realizar un cambio de verdad, ¿no? O sea que no solo es la tecnología, lo que se dice, sino realizar

[Speaker 3 - 01:24:45]
llegar llevarlo a la práctica

[Speaker 10 - 01:24:46]
y transformar un bien social, ¿no? O sea, unirnos entre todos, o sea, sería como ser nosotros básicamente el estado para proteger a este niño, ¿no? Cómo debería de de funcionar realmente las cosas. Eso eso eso me me apasiona demasiado, ¿no? O sea, quiero ver qué qué es lo que vamos a hacer, ¿no? Que a dónde vamos a llegar. Y yo creo que le vamos a cambiar la vida a Wakey, que es un niño pues cabronsísimo, ¿no? Para mí es, guau, estás empapadísimo de temas que la gente adulta pues no entiende economía, cripto, cosas que que son un poco revolucionarias, ¿no? Y muchísimo para su edad. Entonces, pues, me apasiona que que podemos hacer para él y realizar este cambio de verdad, ¿no?

[Speaker 0 - 01:25:33]
No, muchas gracias, Rafa. Definitivamente es iniciativa. Te soy sincero, yo yo yo yo, híjole, siempre tengo ahí como que me entra el el pensamiento del del abogado del diablo, investigué mucho sobre el tema y y pues pues es cierto. O sea, necesita ayuda. Le sucedió lo que lo lo lo que comentamos y pues bueno, si podemos apoyarlo de alguna forma, qué qué chingón. Por aquí estamos perdiendo gente. No sé si me alcancen a escuchar. Pero pues bueno, platicamos de del tema de Wiki. Algún breve reset. Y Roberto, Alejandro, no sé si quieran algún comentario de cierre.

[Speaker 2 - 01:26:13]
Todo

[Speaker 11 - 01:26:17]
bien. Nada más ahí reiterarles, o sea, el marketplace sí está disponible para comprar, para alistar. Este, y va a haber un pequeño upgrade, que va a estar la semana que entra ya listo, pero para cuestiones de rentar el NFT directo ahí del marketplace y no usar otras alternativas. Pero ahorita sigue estando disponible, ya lo volví a checar y, la página de Mint East está libre para mostrar toda la información del proyecto y obviamente para hacer Meet. Y nada más esos pequeños upgrade que tenemos pendientes que estarán listos, si dios quiere, pues el a partir del lunes.

[Speaker 0 - 01:26:56]
De repente perdí el WiFi. Creo que ya agarré el 4G. ¿Me escuchan por ahí, Alessia? Sí, sí. Perfecto. Pues bueno, Alejandro, no sé si tengas algún comentario.

[Speaker 8 - 01:27:09]
No, pues más que nada agradecerte a ti el espacio, agradecer a la gente, este, tanto los todos los que aquí se conectaron y pues estamos a a disposición de todos ustedes para, como dices tú, cualquier crítica, observación, comentario. Como siempre lo hemos dicho, nuestros DM están abiertos o en disco, donde que también ahí estamos, este, la mayor parte del día, pues, estamos abiertos a cualquier a cualquier comentario que o duda que tengan tanto del proyecto, el marketplace, pues, estamos a la orden y muchas gracias a todos por por el apoyo.

[Speaker 0 - 01:27:42]
No, muchas gracias, muchas gracias Alejandro. Roberto, por aquí en Dabajera también. El buen Turi que está acá arriba, muchas gracias por subir. Elio también por acá nos ayudó a pinear algunas de las cosas que están acá arriba. Les recuerdo, los pins acá arriba. 1 es de la colección de Ordinals que tenemos. Agregamos 3 piezas. El día de ayer estuve platicando con Hanmex y él aceptó que las las agregáramos. Cumple perfectamente las características de ser Ordinals inscritos antes de los primeros 100000. Ya van más de 3000000 inscritos en la red de bitcoin. Y pues bueno, por ahí dejamos nuestra huella a los artistas hispanos latinoamericanos, españoles. Hay un poquito de todo. Por aquí pinie, la la el último que inscribimos. Tenemos por ahí también un NFT de de de Mente Tiburón en esa colección, por cierto. Hay artistas como Ananá, como Miquita, como Artsy Bolivian, como muchos, muchos, muchos, muchos que participaron, que que que se animaron a utilizar la tecnología en una etapa súper, súper temprana, donde la verdad pocas personas estábamos hablando del tema.

[Speaker 0 - 01:28:52]
Y ahorita, pues, bueno, ya vimos el crecimiento exponencial que ha tenido. Esperemos que que que esto fomente desarrollo en bitcoin, que es una de las blockchains más más más que más me gusta a mí en lo personal. Pero bueno, igual piñamos el link al Instagram de del colectivo de Kriptonautic, que está liderando Alessia y Tito Yonki, que conocimos la semana pasada con los cuales organizamos el evento. No se les olvide, está el hilo de Wiki. Están también pineados los 2 sorteos que se están organizando. Ya dijo Roberto y y Alejandro que probablemente ya veremos cómo ellos van a apoyar. Bueno, no probablemente, van a apoyar. Muchísimas gracias por sumarse a la iniciativa. Igual está el evento del jueves de Ananá, por aquí la veo abajo. Vayan a visitar Bright Moment. Yo fui la semana pasada, no conocí el lugar. Está muy, muy chido. Y también piné aquí arriba una colección de Ananá que está promocionando una colección de 6 NFPs, quedan 2 por vender.

[Speaker 0 - 01:29:54]
Entiendo que si no se venden durante este mes, los va a quemar. Entonces, pues bueno, tengo 1 de ellos con Pennys Boltas. ¿Quién sabe por qué? Ahorita le damos la palabra

[Speaker 7 - 01:30:21]
Ay, Karen. Todos, saludos. Qué buenos espacios se arman, MXI, siempre rifados. Ya, me voy. Nada más me robé todo un ratito. Adiós, los quiero mucho. Bye.

[Speaker 0 - 01:30:37]
Nombre, gracias, gracias. No te lo Perdón, criptomer, dígame, sí está sucio, ¿no? Pero Ya. Ya.

[Speaker 7 - 01:30:42]
Andamos como que sí, como que no.

[Speaker 0 - 01:30:47]
No, pero mucho un un muy chingón conectar. Hay que ver cómo podemos colaborar. Se ve que están por allá en Ciudad de México bien activos construyendo, organizando eventos. El tema del colectivo, qué fregón, que se organicen de esa manera, que apoyen iniciativas como la de Wiki y que pujen el arte de de de los artistas del ecosistema. Finalmente, el objetivo de la famosa colección de Ordinars que que que, pues, se organizó en febrero, pues era es ese, ¿no? Darle visibilidad a los artistas, darle visibilidad a los proyectos, a las empresas, a los creadores, a los usuarios de la tecnología que que que la están empujando, que platican de ella, que le gusta enseñarle a la gente sobre sobre cómo utilizarla. Entonces creo que son ideas bien fregonas que que no cuestan nada. Finalmente, las obras de arte que entran al colectivo, pues, son de los artistas igual, de la colección de Ordinar, son de los artistas. Ellos las pueden vender en cualquier momento. Yo creo que los siguientes pasos, pues, hacerles una página a esa colección, mejorar la galería. Por ahí ya tengo un diseño de galería súper chido que estrenaré yo creo que la próxima semana regresando de Tulum.

[Speaker 0 - 01:31:51]
Y pues seguir generando ruido para todas esas personas que están haciendo arte, están construyendo, que tienen empresas, que tienen sus marcas, que usan la tecnología. Porque finalmente son los que vamos a acabar haciendo esos proyectos de esas personas web 2, o del que quiera, ¿no? Finalmente creo que hay una oportunidad muy grande en Latinoamérica. En México sobre todo que que me ha tocado ver el crecimiento de la comunidad y de los eventos y de las colaboraciones que están formando. Entonces, pues gracias a todos los que están por aquí. Alessia, ¿algún comentario de cierre?

[Speaker 1 - 01:32:25]
Pues agradecerte por el tiempo, el espacio. Muchísimas gracias a todos por participar. Recordarles que somos unos chingones y que estamos aquí construyendo el futuro. Recordarles que pueden escribirnos a Crypto Yonki o a mí en cualquier momento para, pues, saber más de proyectos, porque justo la semana pasada apenas me enteré de un proyecto bien chingón de aquí, de Ulises, de Agavelan, de hecho conocí a su socio en el evento de Marcus Dantus, así que por favor escríbenos para para seguir construyendo juntos ese ecosistema tan especial que tenemos Y muchísimas gracias por

[Speaker 0 - 01:33:11]
participar. Por aquí, Piñera, Alexea, ¿tienes un espacio hoy en la tarde? Cuéntanos si quieres de eso.

[Speaker 1 - 01:33:17]
Ah, sí, cierto. Voy a estar hablando con Ananá, de colecciones de Nest y con Andino, que es un chico de Perú que conocimos en Talentland, muy chingón también. Así que ya les digo, estamos aquí internacionalmente conectados para para juntar fuerzas, como se dice WagMe, ¿no? Todos juntos lo vamos a lograr. Así que si quieren juntarse, voy a compartir el el enlace del Twitter page y con mucho gusto ahí también contestaremos sus dudas, preguntas. Es a las 6.

[Speaker 0 - 01:33:59]
Excelente. 6, hora de Ciudad de México. Por aquí pinie arriba el el link a donde está el espacio. Sigan a todos los que están por acá arriba. Si quieren conectar, manden DMs. Creo que eso es súper importante. Creo que lo necesito repetir más en este tipo de espacios. Finalmente, tenemos que hacer una que tenemos que tomar una posición un poco más activa en buscar conectar. Como decía por ahí Roberto y y Alejandro, ¿no? Pues había gente en la fiesta que, pues con pena o con lo que tú quieras, y no se acercaba y no se mueve, y no hay platica con la gente. Eso hay que perderle el miedo porque si no te acercas, si no conectas y si no haces relaciones reales, tu red no crece. Tu posibilidad de hacer cosas y de colaborar se estanca. Entonces híjole, pierden el miedo, aviéntense. Verlos a muchos de la serlo durante el evento fue superinteresante. Porque también, pues híjole, a mí me da mucha información de de de dónde está cada 1 y qué es lo que busca. Y a lo mejor con quién voy a querer colaborar en el futuro.

[Speaker 0 - 01:35:00]
Entonces creo que es superimportante también demostrar eso YYY buscar ese tipo de relaciones, colaboraciones, y importante también demostrar eso y buscar ese tipo de relaciones, colaboraciones y ese networking. Gracias a todos por conectarse el día de hoy, a escucharnos, a participar, a todos los que apoyan a la iniciativa de Wiki, que está por ahí liderando pues toda la comunidad latina hispana. Muchas, muchas gracias. Igual está por aquí la información del proyecto de de Marcus Dantus. Si tienen más dudas o preguntas, pues aquí también está el equipo. Síganlos, mándenles bien. Y les recuerdo, mañana el sí, mañana hay un evento en el Tecnológico de Monterrey, aquí en Monterrey, Campus Monterrey de Crypto Chicks. Voy a pinearlo acá arriba también. Los que estén acá en Monterrey y quieran asistir es totalmente gratuito. Denme oportunidad y lo pineo. También tenemos eventos en Monterrey el 20 y veintiuno de mayo en SK Show México. Es un evento grandísimo donde van a venir personas de todos lados.

[Speaker 0 - 01:36:00]
Viene Hernáná, viene gente de Tulum, viene gente de de Agavelán, viene gente de Guadalajara, viene gente de Mazatlán. Va a estar muy, muy bueno. Yo voy por ahí y voy a dar una plática. Y también del 24 al 27 de mayo acá en Monterrey está Cryptocarnes, el evento de Cryptocarnes con su Hackathon. Entonces, pues bueno, muchos eventos no son los únicos. Definitivamente, me lo voy a pasar muy bien en Tulum del 4 al 7. Y que vaya por favor mande DM. Espero poder conectar por allá con ustedes. Creo que Va Gera de del equipo de liderazgo de Marcos Dantus. Creo que va a Mar. Creo que creo que van varias personas por ahí con las que voy a estar platicando y buscando hacer colaboraciones y, ¿por qué no? Otros eventos en el futuro estamos buscando hacer algo muy, muy chingón. Por ahí hay una iniciativa también de bitcoin pizza day. Yo creo que esa puede ser una buena oportunidad, porque aquí veo a Jorge, para hacer la iniciativa del Buen Circle y el buen Giovanni, que son 2 de los que han traído este tema a la mesa de agarrar un día y hacer un evento en muchas, muchas ciudades.

[Speaker 0 - 01:37:05]
Yo creo que podemos agarrar el Beacon Pizza Day para eso. Ya los estaré buscando para ver qué podemos hacer, a ver si hacemos un un un tema ahí en conjunto, para que todos un día, pues hagamos ruido, hagamos algo, ¿no? Y aprovechemos esa esa fecha que hemos agarrado como meme, para platicar del tema, para poder explicar un poquito de la tecnología y obviamente hacer la comparación del precio, como estaba en ese entonces cuando se vendieron esas famosas pizzas a como está hoy. Creo que eso es algo que llama mucho la atención. Entonces podríamos aprovechar ese ese día para hacer algo pues en muchas, muchas ciudades. Ahí los estaré buscando y ya les comentaré durante esos espacios. Espero poder platicar con ustedes el jueves desde allá de Tulum. Voy a voy a voy a hacer todo lo posible por traer ahí invitados directos directamente desde allá, a ver con quién con quién podemos platicar. Y pues bueno, muchísimas gracias a todos por estar aquí y por los retweets, por los likes, por las interacciones, todo el amor digital se aprecia.

[Speaker 0 - 01:38:08]
Vayan a los tweets. Cualquier comentario pues aquí están disponibles los días y nos vemos por ahí. Tonto. Saludos, hasta luego. Gracias.

[Speaker 1 - 01:38:21]
Los amo. Bye. Muchas gracias.