================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230111
Título: 🎙️ Bullcast Live 🔴 Ep 11 con @meximalist siempre esta! 🫶
Fecha: 2023-01-11
Host: @BullLabs_xyz
Tipo: Spoken

Duración: 01:52:00
Escuchas: 97
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MnxnpyabeyGO
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1MnxnpyabeyGO/bullcast-live-ep-11-con-at-meximalist-siempre-esta

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:13]
¿Cómo andamos cómo andamos? GMGM. Me encanta, me encanta la gente puntual. Me encanta la gente que dice, oye, ¿sabes qué? Voy a poner mi recordatorio ahorita a las 6, y a las 6 en punto llegan. ¿Saben por qué? Porque el hecho que ustedes lleguen a tiempo nos ayuda a mantenernos a todos accountable. Porque, güey, ¿qué sería esto de programar algo para no llegar a tiempo? Entonces, les agradezco a todos los que están aquí a esta hora para para empezar y y prepararnos. Aquí les voy a subir a al buen Mexi. Te voy a dar aquí invitación de Cohose Brow, al igual que aquí a los a los otros 2 de del espacio. Ahí, Bawe, te pido que te pongas un bull, por favor, para porque porque está más guapo el bull. Este, ya el engagement con Sam ya no tira tanto. Y ahora sí se ha vuelto algo peligroso ser relacionado con este hombre que parece lagartija.

[Speaker 0 - 00:01:16]
Pero bueno, Pato pato, no sé si estás ahí. Acepta mi cojones, por favor, para ahorita empezar. Pero bueno, bueno, bueno, ahorita en lo que va llegando la gente, les pongo un poquito de musiquita. Le damos unos 2 minutitos, pero por ahorita dímelo, Mexi, ¿cómo andamos, bro? Antes de darle comienzo, ¿cómo estás esta tarde?

[Speaker 1 - 00:01:43]
¿Qué onda? ¿Qué onda? No, pues, muchas gracias por la invitación. Aquí listo para contar un poquito de lo que ustedes gusten. Historias, cagazones, aciertos, cosas chidas del ecosistema, cosas pinches, un poquito de todo.

[Speaker 0 - 00:01:59]
Me encanta, me encanta. Porque al final del día, güey, son todas las cosas malas que hacen que las buenas sepan más dulce. Al igual que son las cosas buenas dulces que a veces estos momentos agrios a 1 le recuerda qué tan bonito era cuando las cosas salían bien y 1 se pone en mente en regresar a ese punto. A veces, por el tema del mercado es difícil controlar eso, pero siempre siempre se puede hacer algo. Pero bueno, le vamos a dar el comienzo ahora sí. Shadowut solo, te lo aquí a nuestro cofunder al igual y CEO de Google Labs, y empezamos. Vamos arrancando el onceavo episodio de Google Cast Live con el gran Meximalist, el el host y super space host de la serie del financiero y el economista y la abogada. Además de eso, aprenderemos más sobre el la historia, como lo escucharon al principio, lo bueno, lo malo, lo más o menos que que brinda este este sector en cuanto a experiencias.

[Speaker 0 - 00:03:06]
Y conociendo más un poco de Mexi y el y la experiencia y el tiempo que lleva aquí, nos podremos aprender un poco más de los dues y los don'ts y los you diligences. Entonces, sin dejar y exfoliar mucho de lo que se viene, les queremos dar una gran bienvenida al gran Mexi y junto al Pato como Granco Hose. Adelante, adelante.

[Speaker 2 - 00:03:35]
Bueno, primeramente, dar la bienvenida, por ejemplo, aquí también de largo. Bauway, si te quieres subir, solicita el micrófono para para que participes también. Y bueno, yo quiero empezar por por un tema reciente, Mexi. ¿Qué es MX Web3?

[Speaker 1 - 00:04:01]
No, hombre, muchas gracias por la invitación de nuevo. Pato, Lord. MX Web3 es una comunidad que venimos desarrollando acá en Monterrey, donde nos reunimos todas las semanas. Y entre todos estamos ahí tratando de compartir conocimiento, aprender un poquito de los de los miembros de los que asistimos. Cada 1 de nosotros ha dado por ahí una que otra plática. Hemos recibido retroalimentación de de de gente que está dando consultoría, de otros creadores de contenido. De largo, por ahí, nos platicó de un poco de su historia y de su experiencia creando contenido, de los beneficios que eso le ha traído. También por ahí hay un contador, Abraham Fuga, que, pues bueno, tiene experiencia también con un despacho contable y nos ha platicado de las leyes, de cómo manejar ganancias, pérdidas, cómo reportar ciertos ingresos. Hay una persona que está dedicada a ayudar a la gente a encontrar trabajo en Web3.

[Speaker 1 - 00:05:05]
Por ahí tiene una plática pendiente con nosotros. Y la idea, pues, es convivir, compartir, pero también buscar hacer alguna empresa, algún negocio o algún proyecto que, pues, salga de los que estamos por acá participando. O de clientes o de empresas y grupos privados que que busquen desarrollarlo acá en Monterrey, pues, que tengan con quién acercarse para poderlo desarrollar.

[Speaker 0 - 00:05:37]
Buenísimo, buenísimo. Pues yo lo que escucho es que realmente MX Web3 es esa esa versión de URL, donde se puede llegar a un poco más de de difusión y un poco más de profundidad en cuanto a estos temas y pláticas que, por ejemplo, tenemos muy constante durante la semana por medio de plataformas digitales. ¿Y qué qué mejor forma de poder llegar a una a un nivel de conversación más íntimo que teniendo eventos en IRL? Y y lo que me escuchó, lo que me fascinó que escucho ahorita es todos los diferentes backgrounds que que que tienen el grupo que se empieza a juntar. Como el grande largo que que, pues, es un crack para contenido. Lo comentaste muy bien que ahí hay un abogado. Entonces, algo bien padre es poder aprender de todos los rubros enfocados alrededor de este ecosistema de la Web3 que nos encanta. Así que Share Atway, y estoy mega emocionado para seguir y vemos qué más aprenderemos durante este gran space.

[Speaker 0 - 00:06:37]
Dímelo, Pato.

[Speaker 2 - 00:06:42]
Yo quería decirle a a Lord, ¿qué sientes que tu natal Monterrey se empiece a formar esta comunidad? Porque, bueno, yo quería también contarle a Mexi, antes de nosotros saber que existía MX Web 3, hablé yo con Lorde y le dije, oye, ¿sabes qué? Vamos a crear cripto regios. Esto fue como en octubre, me parece, principios. Creamos el grupo, no metimos a nadie y nos ganó MX Web3. Pero pero, pues, ahí estamos presentes, ahí estamos contentos. ¿Y qué tienes que decir por ahí, Lugo?

[Speaker 0 - 00:07:19]
Sí, no, precisamente. Este, una de las cosas, y está padre poder tener las conversaciones y poder rebotar brainstorming en cualquier momento. Pato para mí es una de esas personas con las que siempre podemos rebotar y ver qué es algo que podemos impulsar. No solamente para Bootlabs, sino para toda la comunidad y cualquier persona que podremos llegar a interactuar. Realmente todos hablamos y conocemos el valor de la comunidad. Entonces el poder llegar esa comunidad a tus alrededores. Porque yo siento que algo que sucede es que todos tenemos mucho con quién platicar y obviamente hablar de este tema el modo digital. Pero a veces es complicado tener esas interacciones o encontrar a esas personas. Entonces este proceso de filtramiento que existe por medio de la invitación hasta este grupo, se me hace una gran iniciativa. Pero sí, ya habíamos hasta hecho el logo, el Cerro de la Silla, los que no conocen el Cerro de la Silla, es una montaña bien chula que parece una una silla de montar. Pero en eso me manda un mensaje el pato y dice, ¿sabes qué?

[Speaker 0 - 00:08:22]
Esto ya existe, ve quiénes están, hay puro crack, vamos a unirnos. Y pues aquí estamos, así conectamos y pues la pieza de networking es que nos nos trae a todos los individuos de diferentes distancias, diferentes partes del mundo, a un mismo lugar donde se pueden debatir y platicar las cosas.

[Speaker 1 - 00:08:42]
No, y finalmente, como tú dices, de forma digital conocemos. Y hemos conocido, y yo en lo personal le he conectado con muchas personas. Pero yo creo que también hace falta de repente ese toque más personal. Y no nada más aquí en Monterrey, en todas las ciudades. Ojalá esto se pueda difundir. Y lo que también tratamos de hacer es compartir cómo lo vamos haciendo para que en otros lados, si alguien lo quiere hacer, o aquí mismo en Monterrey, ¿por qué no? Aquí en Monterrey no somos ni la primer comunidad, ni vamos a ser la última. Por ahí una de las primeras pláticas que nos dieron iba venía Manuel Flores. No sé si lo conozcan. Él tiene ya una comunidad que se llama Bitcoins Monterrey desde hace muchos años. Pero por X0Y, pues bueno, son comunidades que están, siguen, se reúnen y de alguna forma están apoyándose entre sí. Pero creo que al menos lo que nosotros queremos ahorita hacer y estamos empujando mucho pues es ser más públicos.

[Speaker 1 - 00:09:44]
O sea construir en público, difundir lo que estamos haciendo, tratar de de de, ¿por qué no? Inspirar a que alguien se anime a armar algo parecido. O se pegue si si si si quiere aprender un poquito y conocer a los que estamos por ahí, o si le llama la atención y la vibra que traemos y el contenido que empujamos. Si les gusta, pues bueno, también que se acerquen. Pero finalmente algo que a mí me gusta muchísimo, pues es tratar de ayudar a quien quiera construir, quien esté activo en el mercado, y que esté tratando de ayudar a las demás personas. Porque finalmente, y pues hay que ser realistas, ¿no? Este ecosistema lo vemos poquitos. Y queramos o no, nos conviene financieramente a a los que estamos aquí, que entren más personas. Entonces, o sea, no es que sea un Ponzi, aunque suene como Ponzi. Pero si la gente no conoce las herramientas, no las utiliza y no ve las ventajas, pues es difícil que esto se adopte masivamente, que creo que es lo que buscamos.

[Speaker 1 - 00:10:47]
Porque pues las ventajas ahí están. Y los beneficios de poder interactuar 1.1 sin alguien que te bloquee, pues es muy importante, creo yo, para el desarrollo de la economía y del mundo. O sea, ya vimos lo lo que ocasionó el Internet, la posibilidad de conectar con quien quieras, con gustos distintos y loqueras, extrañas, este, o chidas, o lo que tú digas, ¿no? Acá igual, compartir valor con quien gustes, Internet prohíba, es libertad completa y hay que empujarlo, creo yo.

[Speaker 0 - 00:11:23]
Sí, no, 100 por 100, 100 por 100. Algo que me que me fascinó de ese lado ese de inspirar. ¿Y y por qué no, güey? ¿Por qué por qué por qué no inspirar? Si al final del día, yo siento que todos comenzamos en un punto y y hubo esa persona que nos ayudó a dar ese push, ¿no? Para para entrar con confianza. A veces es una persona, a veces es una experiencia buena, a veces es una experiencia mala. Yo quiero conocer un poco más de tu background, Mexi, si si te lo permites, sin sin doxiarte mucho o doxiándote como tú prefieras. Y y así como en la película del Mago de Oz, donde DoorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDorDor hasta llegar a un punto donde se dio cuenta que entró algo que ya no reconoce. Yo quiero conocer cuál fue ese camino de ladrillos amarillos como el de Mago de Oz que comenzó a Mexi en este viaje de las criptomonedas.

[Speaker 1 - 00:12:20]
Hombre, claro que sí. Yo la verdad soy soy, como decía, ¿no? Trato de construir en público, o al menos es la estrategia que yo he visto, que funciona más ahorita en el mercado. Y no nada más en este mercado, ¿no? Con el nuevo la era ahora digital de redes sociales, los creadores de contenido, las empresas que no tienen una presencia digital y que no están constantemente empujando el mensaje o el producto o lo que están haciendo, pues no no no es fácil llegar a clientes nuevos. Entonces, pues algo que estamos buscando es eso. Y sí, yo estoy muy doxeado. Por ahí pueden ver mi foto en todos lados. Mi LinkedIn está abierto. Yo trabajé, fui empleado 20 años. Yo estudié una ingeniería en electrónica y comunicaciones, y luego hice una maestría en en seguridad. Me especialicé en seguridad física. Y trabajé 10 años en una compañía de vidrio de acá de Monterrey.

[Speaker 1 - 00:13:21]
Hacíamos sistemas de seguridad para las oficinas corporativas, para las casas de los dueños, los ranchos, etcétera. Muy padre, porque me tocó trabajar con con pues con escoltas, con los guaruras, gente armada. Y me llevaban a a cursos de tiro, cursos de manejo defensivo. Y no sé, a mí siempre me ha gustado mucho. Creo que soy medio adicto a la adrenalina. Y de repente veo posteo fotos de montaña y de la escalada, que me gusta mucho. Y bueno, eso era algo que me apasionaba mucho. Aprendí mucho de seguridad, aprendí mucho de de seguridad física. Pero después de 10 años pasé a una empresa internacional donde hacíamos edificios inteligentes. Empecé a coordinar proyectos de instalación de tubo, cable, fierros. Luego pasé a liderar administradores de proyectos, project managers. Teníamos clientes grandes como data centers, como fábricas grandes de juguetes, hospitales, una que otra prisión.

[Speaker 1 - 00:14:25]
Donde en un sistema de software, en una computadora, tú podías controlar todo lo lo que quisieras del edificio. Desde monitoreo de energía, monitoreo de consumo de agua, gas, hasta el clima, las cámaras, los controles de acceso, iluminación, etcétera, etcétera, etcétera.

[Speaker 3 - 00:14:47]
Pero la verdad,

[Speaker 1 - 00:14:49]
híjole, era algo que yo quería hacer, desde siempre lo quise hacer. Pero al momento de de ya estar haciéndolo, me di cuenta que que no era la tecnología tan revolucionaria como yo pensaba. Yo siempre he sido muy apasionado de de experimentar con tecnología, con gadgets, con todo lo nuevo. Desde muy chico tuve acceso a Internet, y híjole, me acuerdo cuando nos conectábamos por teléfono en módem AAA sistemas de BBS y a juegos donde podías de repente dejar ahí un post. Vivi, Bulting Board System, no sé si se acuerdan de eso, pero fue hace como unos 30 años. Y cuando nació el Internet o lo experimentamos, híjole, me voló la cabeza. Y ahora que estoy metido en el tema de de las cripto y Web3 también. Un poquito mi historia de cómo entré a cripto. Yo escuché de bitcoin en el 2000, yo creo que 2014 más o menos, un poquito antes. Recuerdo claramente un podcast de Joe Rogan.

[Speaker 1 - 00:15:50]
Yo sigo mucho AAA me gusta mucho lo OFC, he ayudado a muchos peleas en vivo. Me tocó ver a Anderson Silva perder su su campeonato hace años en Las Vegas. Escucho mucho a Joe Rogan. En una de esas entrevistas Joe Rogan tiene de invitado a Andreas Antenópolis, que es 1 de los de los grandes difusores de la tecnología. Un griego muy bueno, muy bueno, que tiene varios libros buenísimos también. Lo recomiendo muchísimo. Lo escuché una vez con él. No le entendí la verdad, la tecnología me entró por un oído, me salió por el otro. Después, años después, 2 años después, fue volvió a ir él y lo volví a escuchar. Sí, leí un poquito, me puse a investigar un poquito, pero no entendí. La verdad es que no entendí. Hasta el 2017 fue cuando un amigo, no recuerdo por qué alguien lo convenció de meterse a Bitso, crear su cuenta, compró un poco de Bitso y me dijo, Oye, ¿sabes qué?

[Speaker 1 - 00:16:50]
Fíjate que me metí, compré, no fue tan no fue tan complicado. Con 100 pesos pude comprar y me entretuve ahí un buen rato. Y desde ese entonces entré en el 2017, finales de 2017. Me acuerdo que bitcoin estaba como en 6000 dólares más o menos. La primera vez que escuché de bitcoin estaba como en 200 o 300, y luego creo que meses después estaba como en 600. Y pues bueno, ni modo, no compré. Yo creo que todos tenemos una historia una historia parecida. Hasta el 2017 ya me metí, compré, y la verdad es que me clavé. O sea entré a leer y leer y leer y podcast, y libros, audiobooks, los de Andreas. Luego me aventé el de de bitcoin estándar de Safeina Mousse, que también es buenísimo, lo recomiendo mucho. Y no he podido salir de ese hoyo de tratar de aprender y de invertir todo el tiempo posible en en utilizar la tecnología y en darle lo más que pueda para absorber todo el conocimiento posible.

[Speaker 1 - 00:17:53]
Y pues aquí seguimos, aquí seguimos.

[Speaker 0 - 00:17:59]
Me encanta, me encanta, me encanta. Veo que aquí ya se subió también el buen Zoro, o sea, la el panel de speakers. Oye, Maxy, aquí por un segundito te voy a bajar, nada más para poderte subir como speaker y así alguien del equipo me echa la mano con los permisos y todo. No es padadín, pero vas para abajo. Y vas para arriba. Deja aquí aquí te vuelvo a subir. Pero sí, me me encantó, porque prácticamente tu historia es es entrar, este, por medio de la primera vez que lo escuchaste. Obviamente se te atravesó información, pues, de alta calidad, pero quizá en un formato difícil de entender. Me acuerdo de la información que estaba dispuesta en ese entonces. Era prácticamente como intentar llenarte un vaso para una bebida y le tenías que rascar un iceberg para sacar tus cubitos. Era algo complicado. Y no fue hasta el momento en el que la persona de un amigo te dijo, oye, no está tan difícil, es así, así, así, esa, cuando empiezan a cliquear las cosas.

[Speaker 0 - 00:19:04]
Y yo siento que eso es algo bien importante. Y lo que me encanta es que no sé si por la idea se desarrolló subconscientemente o conscientemente, pero prácticamente con ahorita lo que están creando en MX Web3, están recreando ese tipo de interacciones para que la gente se tenga menos en en medida al poder empezar en este a jugar con esta tecnología y operar. Pero sí, güey, buenísimo, buenísimo. Les quiero dar la bienvenida a toda la gente que va entrando. Veo muchos rostros conocidos, otros que es la primera vez que están aquí. Este es el Pulcasts, el espacio donde le damos el gran spot de las personas que están desarrollando, de hacer este sector del Web3, un poco mejor. Ya sea por medio de proyectos, ya sea por medio de organizaciones, contenido, cualquier cosa. En una época donde todo es tan nuevo y todo está tan pelón, así como un terreno recién comprado, todo se necesita así que cualquier persona que se suma este es tu espacio es tu lugar para darnos a conocer un poco más de lo que conoces.

[Speaker 0 - 00:20:14]
Aquí veo el buen pato dímelo brother te voy a intentar aquí pasar el cohost ahora sí que ya ya te debía de entrar y ya me permitió enviártela.

[Speaker 2 - 00:20:29]
Ok, esto ya. Bueno, yo quería preguntarle ahora a Mexi, ya que ya tuvimos un poco un contexto acerca de todo lo de cómo entraste a este mundo, de qué estás haciendo ahorita en este mundo, que ojo, nos falta un un tema el cual ahorita abordamos, pero quiero que pasemos a algo un poco más divertido y que nos cuentes cuál ha sido tu mayor error, tu mayor regada, tu mayor aventura que has vivido en esto de las de de Web3.

[Speaker 1 - 00:21:01]
Hombre, claro que sí. Y como tú bien decías, Lord, yo experimenté ese ese empujoncito, ¿no? Ese ese, oye, yo ya compré, yo ya me metí de un amigo cercano. Le le le perdí el miedo. Finalmente, creo que hay mucha incertidumbre a veces cuando entramos o cuando empezamos o escuchamos algo de de tema. Y esa ayuda que te pueda dar el de al lado, al que conoces, o al que sigues en algunas redes, etcétera, es es superclave para tener alguien que te pueda llegar a guiar. Creo que es superimportante. Y por eso también estamos generando contenido. Y dentro de esa historia, creo que, híjole, errores he cometido muchisisisimos. Porque finalmente entramos, o la gran mayoría entra a través de a lo mejor de un Exchange, y empiezas, al menos en mi en mi experiencia particular, híjole, yo soy muy muy clavado. Tengo 2 velocidades.

[Speaker 1 - 00:22:03]
O me gusta algo y me voy olín full lo más que pueda, o me vale madre. Y lo ignoro y ni lo pelo. Me echan mucho mucha carrilla, me echan mucho mucho carro por eso. Pero, pues sí, finalmente creo que esas esas esos no sé si son traumas o ganas de aprender y de absorber, o curiosidad extrema, pues me ha llevado a a probar de todo. En el 2017 me metí, obviamente, a comprar lo que había disponible en ese entonces. Creo que en ese entonces llegué a comprar Ripple, llegué a comprar bitcoin. Apenas estaba saliendo ETIOM o o sí, creo que ya estaba Ethereum, como un poco de Pero empezar a mover dinero en en en entre carteras, empezar a tratar de mandar dinero a otros exchanges, porque en ese entonces había bien poquitas monedas en Bitso. Me acuerdo que una de las que estaba sonando mucho en ese entonces, y que muchos de los de los de los personas que estaban en el mercado hablaban mucho de Doge Todavía, ¿no?

[Speaker 1 - 00:23:11]
Pero en ese entonces era mucho nada porque tenía un rango así superespecial, donde subía, bajaba, subía, bajaba y estaba, no sé, menos. Yo creo que una centésima de centavo, o sea, o una milésima de centavo, algo así. Llegué a comprar un chorro de esos y trades. En esa época fueron de trades donde, híjole, te gana la emoción, te gana las ganas de de de según tú hacer mucho dinero muy rápido y que se podía, la verdad. O sea, es algo que que todavía se puede. Pero bueno, hay que manejar eso con mucho cuidado. Pero sí, llegué a comprar 2. Llegué a comprar un chorro de monedas que 1 o 2 años después acabaron yendo completamente a 0. Y entre esos movimientos de Bits o a vainas, bueno, en ese entonces no estaba a vainas. Estaba me acuerdo que usaba

[Speaker 0 - 00:24:12]
¿cómo se llama? Que vitrex o que usabas en ese entonces. Sí, sí, sí, sí.

[Speaker 3 - 00:24:16]
Hello, G. OG. Los que no les tocó vitrex,

[Speaker 0 - 00:24:20]
neta tuvieron una suerte. Mucha gente dice, oye, tú entraste temprano, la tuviste bien. No, las si las herramientas que existen ahorita, a veces a 1 le dan vueltas a la cabeza. Las herramientas que existían en el 2014, 2015, 2016, hasta que se empezó a involucrar más los sexes con un desarrollo de UX, pues ya pulido, era un pedote, güey. Era un miedo, era una lentitud, era era algo complicado.

[Speaker 1 - 00:24:53]
Sí, me acuerdo Bittrax, me acuerdo de Bitfinex, que también creo que todavía por ahí existe. Y híjole, en ese movimiento de monedas perdí dinero, lo mandé por redes equivocadas, Acabé Híjole, en ese entonces, pues era poquito, ¿no? Lo que metía, porque eso sí lo lo lo cumplí. Es algo que sigo mencionando mucho. Lo primero que que que yo siempre recomiendo a la gente que quiera aprender un poquito del ecosistema es invertir el tiempo necesario en aprender. Y no se necesita mucho dinero para aprender. Con 100, 200 pesos puedes meterte ahí horas y horas y horas cambiando de una moneda a otra, pasándole un exchange a otro, mandándola a una cartera, interactuando con ciertos protocolos, ¿no? Con las redes que son baratas. Porque hay unas que, pues, ahorita ya están un poquito más caros de utilizar. Pero sí, sí fue un tema de de uso uso uso. Aprender a la mala.

[Speaker 1 - 00:25:54]
De los errores más grandes perder dinero en los ICOs. Y luego cuando arrancaron todos los mincoins y shared coins y monedas scams que híjoles, no sé cómo acabé en una página que que avisaba. Cada minuto que salía una, este, ahí vamos y de repente nos metíamos, a veces hacíamos 10 x, a veces perdíamos en un instante el dinero porque o no lo podía sacar, o el creador se llevaba la liquidez de de de buenas a primeras horas después de haber salido. Aprender, aprender a fracasos. Yo creo que han sido de los de los errores más grandes. Y últimamente con los NFTs, híjole, eso es otra historia que también tengo por ahí. Yo creo que, le soy sincero, más de 1000 NFTs en diferentes monedas, yo creo que el 90 por 100 de esos NTPs son rocks. A lo mejor no tanto, pero ya no estoy tan de lleno. Eso me lo permitía el sueldo que tenía antes. Ahorita pues la verdad es que me di cuenta que que no, o sea, sí es una manera de divertirse, es una manera de de de entender y aprender sobre el ecosistema.

[Speaker 1 - 00:27:04]
Pero no es la mejor manera, creo yo, de construir y de y de ayudar a que esto se adopte un poco más.

[Speaker 2 - 00:27:14]
Yo tengo ahí una pregunta relacionado con lo que dices de comprar ship coins, hacer mucho dinero en un ratito, perder mucho dinero, hacer esto, hacer lo otro. ¿Cómo es ese proceso de decirles, niños, el día de hoy nos vamos a Disney y luego niños, ya no ya no tenemos ni para comer? Se queda sin ir a la escuela, les digo. Te

[Speaker 1 - 00:27:39]
soy sincero, me gusta mucho la adrenalina. Sí, pero creo que me ayudó mucho, o me ha ayudado mucho, una experiencia o una comunidad, que también es algo que me gusta platicar de repente. Ya luego a lo mejor podemos entrar un poquito más a detalle. Pero en el 4007 aproximadamente, un amigo nos invitó a Eagle Pass, en en Coahuila. Él es de Piedras Negras, fuimos a casa de sus papás, pasamos a Eagle Pass y acabamos, no sé por qué. Bueno, no sé por qué, pues a él le encanta el maquineo en un casino. Y ahí de repente nos sentamos, alguien nos jaló a la mesa de pódcast, empezamos a jugar y nos gustó mucho, nos gustó mucho. Compramos una mesita, compramos fichas y luego empezamos a armar jugadas caseras con amigos. De ahí empezamos AAAA aprender un poco, y luego aquí en Monterrey hubo una época de de de mucho auge.

[Speaker 1 - 00:28:39]
Empezamos a jugar ahí, íbamos a torneos, nos empezó a ir bien, y empezamos a hacer como una comunidad. Luego, años después, eso duró como unos 5 o 6 años, acabamos yendo a jugar la serie mundial, y hacíamos torneos aquí que mandábamos a gente a jugar allá. Y llegaron a hacer cashes, bastante buenos, de 1000 de dólares en Las Vegas. Eso me enseñó muchísimo el manejo de riesgo, manejo de emociones, manejo de la banca. Le llamábamos bank roll. Y cuando entré en el ecosistema de crédito, eso ya lo tenía yo ya pues pues muy muy practicado, por así decirlo. Y nunca nunca pedí préstamos para para meterle a esto. Siempre era lo que me sobraba cada mes del sueldo, sin descuidar que si la comida, que si la renta, que si la casa, etcétera. Y en ese sentido no me no me fue tan mal. Y también tuve muchísima suerte.

[Speaker 1 - 00:29:40]
He tenido yo mucha suerte, creo. Cuando yo entré en septiembre del 2017, más o menos que estaba en 6000, los siguientes 2, 3 meses fue el boom cuando llegó a subir hasta los 20000 en semanas. Yo me acuerdo que de un día a otro subbiese bitcoin 1000 dólares, 2000 dólares y, híjole, me tocó experimentar esos sentimientos de ver las velas verdes y creer que me van a ir los millonarios todos de la noche a la mañana, cabrón. Cuando le empiezas a marcar a cualquier familiar, oye, ¿sabes qué, primo? Oye, ¿sabes qué, tío? El dinero que te presté,

[Speaker 0 - 00:30:23]
créédatelo. ¿Y sabes qué? Ahí te va tu terreno para que no le vuelvas a transear a nadie, tío. Sí eran eran No sé si se rugió,

[Speaker 4 - 00:30:31]
pero está muy buena esa historia, mi buen Mexi. No sabía que eras de esa de esa época. Fíjate que a mí también me tocó esto de las ICOs y era bien veces daba coraje porque te metías un proyecto, porque aparte no era tan sencillo a meterte a ciertos proyectos. Y ya luego cuando suponiendo iban a alistar la moneda, salían con su madre de ponerle un vesting a sus tokens. A mí me pasó en 1 en particular, que yo tenía así una cantidad enorme y había hecho todo el proceso. Ahí ya era, ya no ya no está bien, pues, es cuando estaban ya los MFTs, y era que tenías que comprar los MFTs para poder accesar a la al ICO, y era que que comprar los MFTs para poder accesar a la al ICO y poder comprar el token, y pues yo me armé con todo lo que pude. Y cuando estaban por salir, los iba a alistar Kucoin, salieron con su con su madre de que íbamos a poder solo canjear el 20 por 100 de lo que teníamos y el resto se quedaba, o sea, había como un candado que se iba diversificando mes a mes y podía retirar cierta cantidad.

[Speaker 4 - 00:31:39]
Pero ya para cuando acabó todo eso, mi lo que metí era muchísimo menos al final, o sea, ni siquiera pude beneficiar, pero pero era era loquísimo eso de los ICOs, qué buena historia.

[Speaker 1 - 00:31:54]
No, es que, híjole, el el el esas ganas o esa curiosidad y el ver cosas nuevas, el tratar de aprender de ellas. Y también 1, después de experimentar esas sensaciones de, le metí a Ripple cuando estaba en 10. Y de la noche a la mañana llegó creo que a como a 60 pesos, ¿no? Que llegó a los 3 dólares aproximadamente. Y que estoy en Bitso. Oye que en vainas está mucho más abajo. A ver, cámbialo a a Licon, mándalo a vainas, véndelo ahí, regreso a Bitso. O sea, cuestiones así que que que no sé por a lo mejor poca gente que las estaba usando, la poca liquidez del mercado. Habían oportunidades así súper locas, que si estabas tú por ahí pegado en en en los exchanges o en los grupos de WhatsApp. Tenemos un grupo de WhatsApp desde ese entonces, este, que todavía por ahí cotorremos YYY hay mucha gente. Híjole, historias bien locas que no sé, no sé, poco a poco te vas dando cuenta de cómo va la cosa, cómo es la situación, cómo son las emociones de verlos huir y después en el 2018 verlo caer de 20000 a 3000.

[Speaker 1 - 00:33:01]
O sea, seguir leyendo y estar convencido de de de que es algo que quieres empezar a acumular porque pues bueno, a lo mejor puede llegar en el futuro a ser algo que que que se use mucho. Son son cosas que me tocó experimentar y sí, definitivamente aprendes, aprendes muchísimo. ¿Cómo ves, Oro? ¿Tú cuando entraste?

[Speaker 4 - 00:33:25]
No sé si o sea, yo la moneda que holdeo más es Ripple, como se puede notar,

[Speaker 1 - 00:33:32]
pero Lo siento mucho, lo siento mucho.

[Speaker 4 - 00:33:35]
Sí, no, la verdad es que lo que sí lo que sí me llegó a a tocar era en su momento precisamente esto que tú hablabas de los punks. Había un grupo que estaba conformado por estaba súper raro ese grupo pero yo estuve para verlo. Era gente así de todos lados del mundo, estaba gente, había 1 que era el como el líder que era de de Pakistán, si no mal recuerdo. Y lo que hacían este grupo de gente es que todos se reunían con una cantidad grande de dinero, con mínimo 5000 dólares sin límite, y se dedicaban a pompear monedas. O sea, tal cual metían órdenes y órdenes y órdenes, y tú veías esas, creo, no no no me acuerdo, igual creo que no no fue tal cual en bitcoin, pero, este, pero sí me llegó a tocar en Litecoin, en Ethereum, que hicieran esos pomps, y era loquísimo. Luego, que que eso es lo chistoso, ¿no? Porque en un en un mercado regulado, eso es ilegal.

[Speaker 4 - 00:34:35]
Pero hablando de criptos, que es un mercado descentralizado, pues, no estás cometiendo ningún crimen, ¿no? Eso eso es lo lo curioso de todo eso, pero sí, o sea, en en particular a mí me tocó bastante suerte comprando Ripple en su momento a 0 22. Creo que mi primer compra fue como a 0, sí, 0 22. Sí, 0 20 0 22. Y desde entonces llevo coleándolo y y tengo ahí una buena lana metida, pero pero pues sí, así así es esto del mercado.

[Speaker 1 - 00:35:08]
No, y finalmente cada quien poco a poco, por X0Y entra de una manera u otra. Hay veces que nos dicen las cosas como son YYY le entiendes. Hay veces que, pues, bueno, la perspectiva del que te lo está platicando es a lo mejor incorrecta, o no le entendió bien. Y, pues 1 tiene que ir experimentándolo y leyendo, investigando, metiéndose ese esa esa ese hoyo profundo de tratar de investigar y de aprender lo más que se pueda, y luego, pues ya decidir en dónde metes tu dinero, ¿no? Finalmente creo que al menos yo me he divertido muchísimo, he aprendido muchísimo. Pero híjole, qué loco está el mercado. Definitivamente la volatilidad es dura, difícil a veces de manejar. Para los que tienen o tenemos mucho dinero ahí metido, híjole, te enseña un chorro de cosas el experimentar las subidas, las bajadas. Y poco a poco, pues 1 va aprendiendo y va mejorando. Y ahora en la etapa en la que estoy, pues ya no es tanto de hacer movimientos.

[Speaker 1 - 00:36:13]
La verdad es es mínimo lo que lo que yo ya estoy haciendo. Pero sí es mucho de, bueno, creo que hay una oportunidad grande. Todavía vemos pocos. Quiero identificar a esas personas que que están construyendo, que quieren construir. ¿Por qué no? A lo mejor con las que podría llegar a colaborar en algún proyecto. Porque estoy seguro que estas tecnologías las vamos a utilizar mucho, mucho, muchísimo más. Todos vamos a acabar usándola sin darnos cuenta, creo yo, en un mundo multicadena. Entonces, como mi experiencia les decía, yo no soy ni he sido emprendedor. Y ahorita, híjole, tratar de emprender y estar emprendiendo, pues es una situación que me saca completamente de mi zona de confort, que me está haciendo a moverme, automotivarme y aprender, y creo que eso es súper importante, ¿no? Si estás en una zona de confort, si no estás aprendiendo constantemente, creo que te estás estancando.

[Speaker 1 - 00:37:15]
Y pues bueno, es lo que busco. Y también con estos espacios, también busco gente con la que me pueda acercar, que también tenga más experiencia o menos que yo, pero que se desarrolle en otros ámbitos de la cual yo le pueda aprender. Y pues intercambiar valor de una u otra forma. Porque finalmente, híjole, el emprendimiento no es sencillo, es fácil y no es fácil, perdón. YYY es algo que estoy seguro que vamos a a desarrollar aquí en Monterrey o con colaboraciones de de diferentes proyectos. Y pues bueno, poco a poco ahí le estoy dando. Yo me independicé en el 2000 veintiuno a finales. Ya ahorita les conté la historia del por qué. Pero pero sí ha sido ha sido complejo, de mucho aprendizaje, y y de tratar de buscar a esas personas que puedan llegar a ser mentores, o de las cuales pueda yo aprender para poder desarrollar algo algo propio que que que también es válido, ¿no?

[Speaker 1 - 00:38:16]
Ser empleado. Yo lo fui por 20 años. Pero llegué a un punto donde donde la inquietud de emprender, pues, es es ya mucho mayor.

[Speaker 4 - 00:38:32]
Ah, muy buena historia, mi buen Mexi. Creo que ahí, no sé si si los si mi buen Lord tiene problemas con el con el Aquí en el mediano.

[Speaker 1 - 00:38:42]
Creo que el, tú solo no lo escuchas a Lord.

[Speaker 0 - 00:38:45]
Ah, perdón. Dile que no me quiere, me quiere rebajar ya. Dímelo más güey, dímelo.

[Speaker 2 - 00:38:55]
¿Me escucha me escuchas, sí? Ahí te escucho, se te escucha fuerte y claro.

[Speaker 5 - 00:38:59]
Excelente, excelente. No, Mexi, pues hola, me gustó mucho la historia, pues de mucho aprendizaje, este, le deja mucho a mucha a la gente que viene comenzando y y la verdad es que gracias. Quería preguntarte la contraparte de la pregunta de que te hizo Pato. Entonces, quería preguntarte cuál crees que ha sido tu mayor, este, golazo en en el espacio y más que todo que lo que te haya dejado tal vez alguna lana, más bien lo que te ha dejado mayor satisfacción de haberlo logrado.

[Speaker 1 - 00:39:32]
Híjole, muy buena, muy buena pregunta. Y yo siempre creo, o no sé si a lo mejor es porque cuando entro en algo trato de de experimentar un poquito de todo. Me tocó, por ejemplo, ver cuando empezó el tema de los NSTs, me tocaron los criptopunks, que los estaban regalando en ese entonces. No sé por qué yo dije, ¿qué es eso? Fotitos pixeladas. No no no entiendo. O sea, no no no las entendí, ¿no? Como la primera vez que escuché de bitcoin, lo dejé pasar años, y ya después entré. Igual me sucedió con con los NFPs. Yo decía, ¿qué qué cosa es eso? ¿Qué feo está? No hombre, ¿para qué voy a meter mi dinero ahí? Ni siquiera ir a recuperarlo gratis, lo intenté. En el 2000 veintiuno vimos, o me tocó ver también la la salida de los board Aves. Se veían bonitos y todos los changuitos, pero no entendía yo todavía. O sea, no no no capté qué podía suceder.

[Speaker 1 - 00:40:33]
Y tampoco entré. Ya vimos lo que hicieron esos changos aburridos. Pero dentro de eso, pues bueno, ya después de haber varios proyectos, varias colecciones, empecé un poquito a leer del tema, empecé a investigar. Fue también una época donde empezaron a salir las diferentes L 1, ¿no? Vimos a Avalanche, vimos a Phantom, vimos me tocó jugar un poquito con DeFi. En ese entonces me metí a a al verano de DeFi en ETIM. No no no lo no lo usé mucho, la verdad. Pero sí probé Avalanche, probé Phantom, probé Polygon, probé como 5 o 6 L1s diferentes. Estuve experimentando. Me fue bien en unas, me fue bien en otras. Pero de repente empecé a ver estos DJNX en agosto, julio, agosto del 2000 veintiuno empezaron a hacerle promoción a a una colección nueva en Solana. Yo ya había probado Solana, creo que 2 meses antes, como en marzo del 2000 veintiuno, y me roguearon.

[Speaker 1 - 00:41:34]
En la primera experiencia que tuve yo con Solana, compré una shitcoin que se llamaba Frog, y le metí creo que 1000 dólares en ese entonces. Y para las 2 semanas siguientes ya se había ido a 0 y la gente se había ido con el dinero. Y me desanimé horrible, ya no volví a Solana en un rato. Pero me tocó ver la promoción y la publicidad en Twitter de de estos que traigo ahorita, los DJ Aves, y me gustó muchísimo el arte. Era una red completamente nueva que sí, cuando yo utilicé se me hizo muy sencillo, muy fácil, muy barato, muy rápido también. Y eso es algo que que yo me fijo muchísimo, ¿no? La experiencia del usuario. ¿Qué es lo que alguien que no tiene ni p idea de la tecnología, qué tiene que hacer, qué tanto va a batallar, cómo es el proceso de abrir la cartera, crear su wallet, guardar sus cosas, ver los NFTs o ver lo que se puede hacer, hacer transacciones.

[Speaker 1 - 00:42:37]
Este, me considero un usuario de power user, como le llaman, ¿no? Que en ese entonces hacía 20, 30 transacciones al día, entre que si pruebo de una cartera a otra, que si lo muevo, que si lo cambio, etcétera. Y vi la colección de de de estos D y Aves que iba a salir un mes después. Y las empecé a seguir, separé un poquito de dinero, y también me gustó muchísimo. Dije, bueno, voy a separar. Metí 1000 dólares, compré Solana. En ese entonces el Solana estaba como en 40 dólares, si mal no recuerdo. Yo iba con un presupuesto para comprar 4. En ese entonces el Solana estaba en 40, cada 1 de ellos valía 6 6 sol. Fue un relajo el MIT. Un día trataron de salir, les fue mal, los desarrolladores abandonaron y entraron desarrolladores nuevos. Por ahí hay una historia de los de los exiliados, que fueron tokens que finalmente salieron mal y y ya no están dentro de la colección.

[Speaker 1 - 00:43:40]
Otro al siguiente día o a los 2 días después, finales de agosto del 2000 veintiuno, de repente avisaron, no, pues ya está el BINT. Vayan, me tocó mintear 4. Los 4 que yo buscaba los minteé. Se acabaron en 8 minutos. Híjole, era el primer mint Solana. Yo obviamente pues ya había visto la historia que que que habían hecho los boarddaves y los criptopunks en Ethereum. Y dije, Bueno, una red nueva que creo que puede llegar a tener mucho uso, porque es barata, porque es rápida, porque se ve bonita la cartera. Vete tú a saber, ¿no? Este, me acuerdo también obviamente del del del la subida grandísima que tuvo Ethereum en ese entonces. Dije, puede que se repita algo parecido. Y, pues, algo así más o menos hizo. Y la colección, la verdad, los primeros meses le fue increíblemente bien. Por ahí los los los fundadores de Solana mencionan que esta colección atrajo como, no sé, más de 50000, casi 100000 personas a tratar de mintear y a la red.

[Speaker 1 - 00:44:48]
Hubo un boom grandísimo en el precio de Solana. De los 40 que estaba, en los siguientes 2, 3 meses llegó a estar como AAA los 200. Y el piso de esa colección en días se fue 3, 4 x, y luego 5 x. Y llegó a estar casi el piso como en en 90 solanas, que en ese entonces ya el solanas estaba como en 170 dólares. Entonces le fue muy bien, ¿no? Tuvo un un un ciclo de hype de alza de precio grandísimo de la moneda, del token. Pero la verdad yo me yo me metí porque me gustó muchísimo el arte. O sea, finalmente algo que yo recomiendo, si no te gusta el arte ni te metes. Y ellos lo que hicieron fue promocionar un trakes, una característica. De los changos que tuvieran un nugget de pollo dorado, mis amigos le llaman la caca dorada, en la boca, eran iban a ser una de las características míticas, de las más raras. A los que les tocara 1 de esos te iban a regalar otro chango, y aparte ibas a entrar en una rifa para que el artista te hiciera 1 personalizado a tu gusto.

[Speaker 1 - 00:45:57]
Y pues tuve la suerte de mitear 1 de esos míticos y un mes después, me acuerdo exactamente, un poquito más de un mes después. Después de que el precio venezolano se había explotado como hasta los 100 a haber ventas de 1000000 de dólares. 1 se vendió un un, creo que fue un zombie, un chango de esos zombies se llegó a vender en 1000000 de dólares. Hubo varias también de 600000 dólares, 500000 dólares, y un loco por ahí, quién sabe, ya luego me enteré que era jugador de póquer profesional. Le gustó a 1, le gustó mucho el más raro que yo tenía. Era el de la caca dorada con el uniforme rojo de tipo McDonald's, de los Service VGNA de allá. Este, y yo por pensando en que lo podía llegar a vender, lo lo puse en venta súper alto. Este, me buscaron por Disco, me encontraron por Disco, y ahí estuvimos negociando y y pues un mes después de haberlo comprado en 200 dólares, lo alcancé a vender en más de 6 dígitos.

[Speaker 1 - 00:47:03]
No quiero mencionar cuánto porque, híjole, tuvo muy muy buena la venta. Pero ya está en el Blockchain, no lo pueden ver siquiera. Pero pero sí, o sea hice más de 1000 x en un mes y fue una locura. O sea el movimiento definitivamente más más fuerte que que me ha tocado experimentar y y pues también me me ayudó mucho con con el tema monetario, lo lo tengo que aceptar. Historias,

[Speaker 0 - 00:47:38]
esas historias, esas historias que enamoran, ¿no? Esas historias que que te reconfirman las cosas que sabemos y las oportunidades que sabemos que existen. Obviamente eso no no evade el hecho que se tienen que encontrar. Y no es sencillo. Si fuese sencillo, digo, todos todos saldrían con sus wheels todo el tiempo. Pero es lo padre de que al final del día, pues, es un mercado y, pues, existe el supply y el deman, y entre eso muchas cosas bonitas pueden suceder mientras estés bien parado del lado correcto. Aquí por los que van entrando estamos conociendo al gran Maxi y Mexi, una persona que después de de de darse cuenta que con la tecnología con la que trataba en su trabajo día a día por un par de años llegó a su tope y tenía más hambre de todavía aprender más de otras tecnologías más desarrolladas, decidió en el 2014 entrar al mundo cripto transaccionando monedas. Empezó a desarrollar ya en el tema de los NFPs, donde tuvo un gran muy buen flip aquí con DeGenerate AP Academy, que originalmente se lanzaron en 6 solanas en el precio de 50 a 40 dólares.

[Speaker 0 - 00:48:44]
Entonces ponle 240 o 150 dolaritos, y ahorita tienen un floor price de aproximadamente 75 solanas. Obviamente hay una diferencia en el precio, pero el el floor price se mantuvo a esos niveles de Solana, incluso cuando Solana estaba en sus all time high. Quiero aprovechar este momento para preguntarle al público si es que quisieran compartir alguna historia así bonita, una historia de un buen flipeo, porque esas historias neta están sabrosas como unas buenas papitas con salsa y limón. Así que si cualquier persona quisiera compartir una de sus historias, este es el momento antes de seguir con el Vulcass.

[Speaker 1 - 00:49:24]
Y mientras alguien se anima, creo que también es importante dar el disclaimer de de tuve mucha suerte, ¿no? Me metí yo, yo me puse en posiciones muy distintas de meterme a muchas monedas, a muchos blockchains, en muchos proyectos. Y 1 de ellos pegó, no tuve la suerte, ¿no? Me gané la lotería, por así decirlo. Pero también está la contraparte. O sea, y hay que y hay que mencionarlo, ¿no? El el que me compró a mí esa madre, ese esa fotito con la caca dorada, pues ahorita se se la está pelando, o sea, está sufriendo. O sea, yo tuve la suerte de venderlo. Él le metió, pues el dineral que le metió, y ahorita no creo que ni lo pueda vender en en en menos de lo de 10 veces lo que pagué, lo que me pagaron en ese entonces. Entonces, creo que es importante dar las 2 versiones, las las 2 caras de la moneda, ¿no? Y que pues bueno, mucha gente ahorita pues está en esa situación, ¿no? Donde compró muy alto, ya sean monedas, tokens en styts, o lo que sea.

[Speaker 1 - 00:50:25]
Y ahorita, pues está sufriendo, ¿no? Por el mercado tan volátil y tan tan tan loco como es.

[Speaker 0 - 00:50:34]
Eso sí, es algo muy importante que hay que considerar que en este mundo, a diferencia de algún mercado tradicional, obviamente hay muchos valores intrínsecos. Y realmente esos son mucho, muy difícil poder poder darle a ese gran win. Y por eso se se reconocen, ¿no? Con mayor razón. Pero muy bien dicho, el disclaimer tocó mucha suerte, tocó mucha preparación, y tocó correr muy alto riesgo. Aquí veo que ya se unió al panel de speakers notas de buen zorros. Vamos a darle zorros y ahorita vamos con notas, el gran notas de VIPs.

[Speaker 4 - 00:51:12]
Oye, nada más quería agregar esa parte para de lo que dijo Mexi, que es bien importante, porque fíjate que cuando yo fui holder de board Aves, pero tiempo después 1 de mis conocidos se metió. Es un chavo que ahí hace, generalmente hace stream de de apuestas. Y pero este este chavo empezó a comprar los board Apes a 700000, y tiene, actualmente tiene como, si no mal recuerdo, tiene como 12. Pero los compró a ese precio, y ahorita está en súper pérdida. Entonces, sí es bien importante eso que menciona, ver ganancias, y también saber tomar pérdidas, porque a veces nos aferramos a la idea de que ahorita se recupera o el domingo, pues, ahorita que pasa con Solana. ¿No? Yo no me hundo con el barco, o sea, el tonto, el tema de de de criptos o de o de algún proyecto que yo esté comprando.

[Speaker 4 - 00:52:13]
Si veo que le va mal, pues yo lo vendo y se acabó, ¿no? Entonces, sí, nada más quería agregar eso.

[Speaker 1 - 00:52:23]
No, definitivo, y es algo de lo que me ha tocado aprender a trancazos. Este, tener una estrategia de entrada, una estrategia de salida definida antes de entrar. Yo antes entraba y y por más experiencia que había yo tenido en manejando dinero y y con temas de apuestas con el póquer, es diferente. Y a veces entro o entraba o llegué a entrar sin un plan que no iba obviamente a beneficiarme en lo absoluto. Y muchas veces lo sufrí. Pero bueno, también llegué a tener suerte, ¿no? Creo que también es importante mencionar que hay ciertas cuestiones, ciertos indicadores, cierta historia. Y a veces los ciclos, pues ya me ha tocado ver que se repiten varias veces, y eso también te va dando un feeling de de cuándo sí cuándo no. Pero, le soy sincero, yo nunca, nunca metí más de lo que no estaba dispuesto a que se me fuera a 0, y que no me afectara emocional ni financieramente. Eso sí creo que es súper importante.

[Speaker 1 - 00:53:25]
Nunca pedí un préstamo, nunca pedí, metí de más. Y cuando algo llegó a agarrar un valor que yo decía, o sea, ¿cómo esa foto puede valer lo que puede llegar a costar una casa? O sea, de inmediato intenté, pues deshacerme de él. O sea, sí me gusta la adrenalina, pero híjole, este, no tanto, ¿no? Y hay que, pues saber también sacar ganancias.

[Speaker 0 - 00:53:53]
Eso que sí, eso que sí. El juego se trata, no perder dinero, y y ya de ahí, cuando se cuando se cumpla ese primer paso, ahora sí siempre asegurar ganancias. Eso es importante, güey. Por cual chico que sea el porcentaje, las wings son wings, y lo único que bug y no vender cuando debieron de haber vendido. Es una muy buena historia, pero las buenas historias tristemente no pagan la luz ni quitan el hambre. Este, pero bienvenido. Aquí tenemos al Gran Kriptonotas, founder de VIPs, y también un guest del buen Vulcas. Dinos brother, buenas tardes y bienvenido. ¿Qué onda gente? ¿Cómo andan? ¿Todo bien? ¿Sí me escucho?

[Speaker 3 - 00:54:37]
Este Claro. Este Buen día, quería yo nomás me metí de metiche, pero quería ver si me podías poner en contexto de la historia. Porque me metí cuando dijeron, cuenten su historia, los que quieran, ¿no? Cuéntame un poquito de qué historia. Ahorita te paso una que, por supuesto, yo creo que tengo, si no me lo invento ahorita.

[Speaker 0 - 00:54:57]
Dale, Bagüe, dale.

[Speaker 5 - 00:54:59]
No, estás estaba intentando quitarlo. Pero, bueno, te doy contexto. Inicialmente, de toda la historia que nos ha contado Mexi, inicialmente le preguntamos qué había sido como su mayor regada en cripto en todo lo que llevaba, nos contó ahí un par de cosillas, la última que sabemos documentada es que vendió en centavos bunk, este, eso es lo que podemos decir que fue el final, y después de eso, este, le preguntamos la contraparte pues, entonces le preguntamos que cuál había sido su mayor gol, y es pues de esta colección un tanto pequeña que tiene de foto de perfil, Entonces preguntamos que si había otro que quisiera compartir ese eso, ese golazo que se había pegado. Ah, ok, ok. Y pues, entonces.

[Speaker 3 - 00:55:43]
Este, mire, yo por lo regular sí tengo muchas experiencias de de cagadas. O sea, cosas que me han pasado. No sé, por ejemplo, cuando recién empecé, yo una vez hice cuando Ethereum tenía los feeds muy altos. Según yo me iba a mandar como 300, no, como 500 dólares de una wallet de Coinbase a, no me acuerdo si a Metamask o algo así, o a binance incluso. Y por por no saber, le piqué transferir, lo mandé de Ethereum, Ethereum creo, y me cobró lo que transferí de puro gas fee. Y no me llegó nada básicamente a a la a la wallet, ¿no? Y ya fue cuando investigué, yo por qué pasó eso, y ya me di cuenta, pues, que la transacción había sido así alta. Pero así una que tú digas una fuerte fuerte, la verdad no no recuerdo como tal. Lo que sí he tenido 1000 es que me he estado, o sea, he estado en los mejores proyectos que que se han convertido, por ejemplo, Blue Ships, y me he salido. Este, porque sí, sí tengo medio arraigado el tema de que profit es profit.

[Speaker 3 - 00:56:48]
Pero me ha tocado muchas veces arrepentirme. Me pasó de Goods, me pasó de, no sé, bueno, Blue Shiep entre comillas, ¿no? Porque, pues, mucha gente, para algunos puede ser un un profit muy bueno, para otros puede ser algo del día a día. O sea, no sé, es oro si gana 1000000 de pesos, es algo normal para él, pero para nosotros no. A mí no me meta, yo no me interesa esto. Entonces, como tal así es eso, de que, no sé, te pongo otro ejemplo, una colección en Cardano, The Apso 7, también me salí muy por debajo, ahorita vale casi 5000 dólares, creo. Y el que yo tenía valía como 10000, creo, y me salía yo creo como con 1000 dólares, algo así, con profit, ¿no? Otra colección en Cardano que se llama BossCard Rocket Club, que llegó a tocar los 6000 LADAs, y tenía como 10 yo, y y los terminé vendiendo así muy bajo, ¿no? No sé, o sea, tengo debuts igual, o sea, no no me metí, pero estaba ahí cuando estaban en el floor price en 8 solanas, creo, Y no me metí.

[Speaker 3 - 00:57:52]
He tenido muchas experiencias de esas. Y es algo que yo siempre repito, y es algo que que está interesante, pero también hay que estar con cuidado. De que yo siempre he dicho que, no sé si como tal todos los días, pero yo creo que 2, 3 veces al mes, siempre en este mercado cripto NFT, se nos presenta alguna oportunidad que nos puede cambiar en cierto punto o hasta cierto grado la la vida, ¿no? O sea, lo podemos ver con con lo que pasó con Bong, lo podemos ver con en su momento con lo que pasó con Shiba, con Dogecoin, la gente que compró Solana en un inicio. Este, podemos ver 1000 de historias que que básicamente si si tú te hubieras animado, a mí me tocó, como decía ahorita Mexi, un saludo para el Mexi, que que me tocó a mí en el 2000, no me acuerdo si 20 o veintiuno. Yo acababa de vender un un carro que tenía, un Civic. Y y en ese momento, pues, tenía el dinero y dije, yo lo voy a meter.

[Speaker 3 - 00:58:53]
Y me acuerdo que estaba Mana, la moneda de de Centralland, en 0 un centavo, 0.10 centavos, no me acuerdo. Creo que 0.01, no me acuerdo. El caso que hizo, yo yo estaba era en octubre, un noviembre, y yo dije, lo voy a meter de a un corto plazo, 3 meses, 4 meses. Pero dije yo, no, pues es un es un dinero, pues, vaya, significante, eran alrededor de, ¿qué son? 20000 dólares, creo. Este, y y resulta que hizo un por 20, man, en ese momento. Entonces, pues saquen la calculadora, ¿no? Si me hubiera animado, pues otra otra historia fuera sido, ¿no? Pero pero, pues, volvemos a lo que dice Mexi. O sea, básicamente, ese dinero, pues, era a lo mejor un dinero que que en su momento, pues, no era para estar dispuesto y tampoco la cantidad para estar dispuesto a arriesgarlo, ¿no? Y más porque era como que los inicios de que yo estaba viendo qué onda con la script y todo eso. A lo mejor en en hoy en la actualidad sí me hubiera animado, pero, pues, así sí tengo muchas historias de de ese tipo de cosas.

[Speaker 3 - 01:00:00]
Tragedias como tal, pues, creo que no así fuertes, fuertes lo bueno. Entonces, pues

[Speaker 1 - 01:00:09]
Oye, pero creo que nos sucede a todos. O sea, cuando vendes, no siempre, y no no no es que siempre. Rara vez le vas a tocar al top, ¿no? Y rara vez le vas a tener al board cuando compras. Entonces, vas a vender y va a bajar más, o va a subir más, YYYYY siempre, siempre. Yo creo que es algo que siempre menciono, o sea Él dice, ¿no? Te vas a platicar. Que dice

[Speaker 3 - 01:00:34]
que no hay ni entrada ni salida perfecta, ¿no? Ni en ni en ni en una entrada en una compra, porque al final de cuentas, si tú decías, no sé, hace un año que compraste Solana en en 100 dólares, y de repente cuando se fue a casi 300, tú dijiste, me hubiera esperado, no sé, a a meterme en los 300. Y de repente te fijas que cae ahora hasta los 8 dólares, y dices tú, pues ya se murió, ya no me voy a arriesgar, y de repente es un pos 2, se va a 16, y es cuando dices tú, no, pues me hubiera metido en en 8 dólares. Entonces, creo que vivimos también una constante, y y eso es algo que me lo ha dicho a mí un conocido que se dedica a esto del tema del trading y todo eso, y creo que es un consejo muy válido que que cuando tú vas a invertir en lo que sea, tienes que ponerte como que un objetivo. O sea, independientemente si hace un por 10000 o por un 100000, sea, ¿sabes qué? Yo compré Solan en 8, y yo voy a poner un target, no sé, en en un por 2, o sea, en 16, y pongo la la orden de venta ahí, y si se vende, pues, ya son por 2, muy bien, y si se va a los 100, pues, ni modo, ¿no?

[Speaker 3 - 01:01:40]
O sea, porque a final de cuentas, así como se puede ir a 100, puede volver a caer los 8. Entonces, yo creo que eso aplica para para todos los tipos de inversiones, ¿no? O sea, de ponerte diferentes targets de salida en ciertos porcentajes para para poder reducir reducir riesgos y tomar ganancias. Porque yo he notado, ahí en la comunidad de VIPs, he notado mucha gente, y creo que es 1 de los problemas que todos tenemos. Yo así como que apenas le quiero agarrar el rollo, pero nos tendemos a enamorar mucho de NFTs, nos tendemos a enamorar mucho de criptos. Y y llega un punto en el que la mayoría de la gente dice, uf, hubiera vendido cuando estaba en tal precio. Escucho más eso que decir qué bueno que vendí en tal precio, ¿me explico? O sea, la gente, la mayoría de la gente, y lo he platicado así de gente y me dicen, es que el problema, inclusive cuando lanzamos calls y todo esto, me dicen, el problema no es tanto la entrada, dice, el cómo salirte es el problema, porque nos queremos hacer millonarios, este, con un NFT, con con una cripto, y eso se da muy espontáneamente, ¿no?

[Speaker 3 - 01:02:46]
Entonces, yo creo que lo más recomendable es empezar AAA sumar de poco a poco, ¿no? O sea, te vas capitalizando, vas reduciendo riesgos, ponte y ponte en tu cabeza, ponte en la mente decir, ¿sabes qué? Estoy dispuesto a salirme con esta ganancia, me voy feliz, me voy contento. Si se va 10 veces para arriba, ni modo, vamos al que sigue, ¿no? Porque al final de cuentas este mercado te da muchas oportunidades.

[Speaker 1 - 01:03:14]
No, de acuerdo, de acuerdo. Y a mí en mi experiencia, a lo mejor, lo que me pasó a mí es, ya después de varios años, después de que las primeras compras hicieron un 3, 4, 5 x, bueno, ya tenía un poquito más ahí dispuesto como que arriesgar y meter en cosas un poquito más riesgosas. O sea, fue un proceso. No fue de la noche a la mañana, definitivo. Y también fue de estaba probando cosas a la vez. Y una una de ellas llegó a pegar y otras han pegado. Pero, o sea, creo que es más de aprovechar

[Speaker 3 - 01:03:48]
profesional, mex. ¿Has perdido alguna vez?

[Speaker 1 - 01:03:52]
Por supuesto, sí. No, sí, sí. No, definitivo, definitivo. Es parte del aprendizaje. Pero bueno, yo no lo veo así. Yo lo que, bueno, sí lo veo así, pero no. Pero me me vendo a mí mismo, o gano o aprendo, ¿no? Y pues de esa manera le saco provecho Pero creo que lo lo importante yo creo que es,

[Speaker 3 - 01:04:13]
porque el que todos hemos perdido en en algún trade, ¿no? Pero yo creo que quizás lo que hay que valorar es el score, ¿no? Final. O sea, el decir, ok, perdí 10 pesos, pero en otros trays gané 20, ok, vamos positivos más 10, ¿no? Vamos a ponerle así y y vamos a a darle para adelante, ¿no? Porque, pues, muchas veces podemos perder mucho dinero, pero de repente pegas algo y y te vas para arriba o viceversa. Pegas algo muy duro y pierdes algo, pues, así, ¿no? Entonces, el que diga que no ha perdido, el que diga que es un experto en esta materia, pues, yo creo que son los son los famosos, como dicen, vende humos, ¿no? Este, el que te dice que te va a ser millonario de la noche a la mañana también así. Entonces, mi recomendación es esa, o sea, manejarte precavido YYA final de cuentas, pues, echarle fregazos. Porque creo que tú tienes, no sé, hasta donde sé, como 8 años, creo, en este mercado. Y tú sabes que esa formación y esa experiencia se toma con el tiempo y no de la noche a la mañana.

[Speaker 1 - 01:05:16]
Sí. No, y ahí nomás una corrección. Escuché de bitcoin hace 8 años. Entré como en el 2017, más o menos. Sí, llevo como unos 5. Pero creo que también es súper importante mencionar que la estrategia, o mi historia, y lo que a mí me ha funcionado, no necesariamente le va a funcionar a los demás, ni lo que te ha funcionado a ti, ni a cualquiera, ¿no? Cada 1 trae una experiencia de vida, una historia financiera, un tema, a lo mejor, de estudios 000 de experiencias muy diferente. Y tenemos cada 1 que encontrar nuestra propia estrategia y nuestra propia manera y nuestros propios planes, y definir las cantidades de acuerdo a a lo que cada 1 de nosotros hemos vivido. Entonces, híjole, el crear tu propio criterio de acuerdo a lo que has leído y visto, y aprendido de las experiencias de los demás y de tu experiencia propia, creo que es súper importante. Pero también asumir las consecuencias de lo que haces.

[Speaker 1 - 01:06:16]
De repente yo escucho a mucha gente que por X0Y luego pues cree que lo que cometió, los errores que cometieron no son culpa de él. Y la verdad es que híjole, o sea todo lo que hacemos tenemos que asumir las consecuencias. Y en determinado punto si la cagamos, bueno, pues aprendamos de esa cagazón, ¿no? Y no tratemos luego de irle a reclamar al influencer o al, no sé, al al al amigo o al que te dijo que que compraras. O sea, si compraste fue porque tú en algún momento decides Tengo un amigo que que el año pasado me dijo,

[Speaker 3 - 01:06:53]
tiene sí tiene lana. Este, y el año pasado me dijo, oye, ¿cómo está el pedo ese del bitcoin y las cripto y la mar? Y un día me citó ahí a su casa y ya fui con él y ahí es es buena onda loco. Y y ya le empezó a explicar, ¿no? Desde la historia, desde hasta de los NFTs de cripto, de los riesgos, de lo que ten cuidado, de cómo meterle dinero. O sea, todo así, obviamente, siempre le expliqué, ten cuidado porque, pues, este mercado es muy agresivo, etcétera. Pero imagínate, empezó AAA prenderse cripto en un mercado superalcista, o sea, cuando teníamos a bitcoin en los 60, 70000 dólares. Y, pues, obviamente ese tipo de gente, pues, a lo mejor, pues, no le quedan ni ni ganas, a lo mejor. O sea, yo sé que él no ha vendido y no no le metió tampoco una gran cantidad de, este, pero a final de cuentas a la gente que entra, pues, en ese en ese tipo de mercados, alcistas y lo que tú quieras, pues muchas veces se queda con un mal sabor de boca y te dicen que esa estafa, que esto y lo otro, ¿no? Pero, pues, ya cuando te adentras un poco a a saber los orígenes, a a conocer el mercado cómo se comporta, conocer gente, obviamente, que te recomiende X0Y cosas, ¿no?

[Speaker 3 - 01:08:01]
O sea, entonces, pues, sí, sí, sí hay muchos puntos de vistas que que hay que analizar, ¿no? Y y muchos escenarios, como tú dices, no a todos les sirve los tips que que damos unos o que dan otros, ¿no? Porque muchas veces son en en en temporalidades diferentes, ¿no? O sea, no es lo mismo que yo te diga, ahora, ¿sabes qué? Mira, bitcoin, para mi punto de vista, se me hace buen punto de entrada haciendo un DCA. Pero pero pues no sabemos si se va a 5 o o viceversa. O sea, que se vuelva a ir a 100000 dólares, esa persona pues te va estar agradecida a lo mejor en cierto punto. Pero, pues, a final de cuentas nadie tiene una bolita de cristal, ¿no?

[Speaker 0 - 01:08:44]
Eso sí. Eso es eso es megacierto. Y una de las cosas muy importantes que ahorita se mencionaron con esto es es como lo dijeron. Hay que ser responsables obviamente de las decisiones que 1 toma. Y yo siento que una de las cosas muy importantes es obviamente tener tu due diligence, hacer tu propia investigación, mitigar tus propios riesgos. Y algo que me encantó es, por ejemplo, en el caso de lo que comentó Mexi, hay veces que se gana y hay veces que se pierde. En las formas, en los las veces que se pierde, obviamente, hay que acercarle un aprendizaje. Pero como estos 2 speakers bien lo comentaron, también hay que ver, pues, al final del día el el récord, ¿no? El track record que 1 trae. Como va el dicho, show me a good loser, an al show you a loser. O sea, si si si eres una persona que simplemente le encuentra el lado sobre optimista de siempre perder porque aprendes, digo, realmente te vas a ir siempre por esa pérdida, por aprendizaje.

[Speaker 0 - 01:09:51]
Cuando al al final del día ese aprendizaje de pérdida debería impulsarte a que no sigas cometiendo esos mismos errores. Al final del día la data es rey y y es importante recordar eso. Y y como lo comentó súper bien Mexi, cada caso es es es específico. Lo que le funciona a 1, no le funcionará a otro. Y y yo siento que la diferencia de perspectivas y de backgrounds es muy importante para alimentar esas esas ideas diferentes a las nuestras, y nuestras y no caer en una en un sesgo donde 1 es es una de las cosas más peligrosas que 1 puede hacer. Navegar con ego y con sesgos. Por eso le quería preguntar a Mexi, sé que tenemos, sé que tienes un show aquí en en Spaces, precisamente con unas personas que tenemos aquí en en el en el aula. Tenemos aquí al buen Jesús Garza, que es un economista y financiero que ha expresado mucho obviamente de sus de sus de sus lados favorables ante los sistemas tradicionales.

[Speaker 0 - 01:10:56]
Y gracias a su diferente perspectiva nos ha podido, a todas las personas que han hablado con él, poder aterrizar cosas y outcoms que son más probables en un en un en un futuro no tan distante. Al igual como la la excelente y buena abogada Lou, ella es una una abogada que se que se especifica en casos de Web3, especialmente en estos momentos tan tan tan tan tan iniciales. Yo siento que los lo que lo más que se pueda aprender de otros tipos de backgrounds es más es un te pone más adelante en esta carrera de hoy. Pero ¿qué nos puedes decir, Mexi, sobre ese space? ¿Cómo ha sido el dialogar con personas de diferentes ámbitos, con un con un fin común?

[Speaker 1 - 01:11:45]
No, hombre, gracias por la pregunta. Y sí, definitivamente por eso los organizamos. Por eso armamos los martes y los jueves a las 12 de la tarde los los espacios con Jesús y y con Lu. Porque creo que es importante que haya perspectivas distintas, ¿no? Que que que haya puntos encontrados, que haya de repente una discusión de de de diferentes puntos de vista con experiencias distintas. Jesús, en su en su punto de vista particular, pues bueno, él tiene toda la experiencia analizando datos, desde económicos, analizando estadísticas, datos duros que nos dice y nos presenta todos esos esos en los espacios. Y Lu obviamente con sus aportes del tema legal, creo que también son importantísimos. Porque finalmente las personas que queramos construir en el ecosistema, o que estemos trabajando en el ecosistema, tenemos que seguir ciertas reglas, que a lo mejor en algunos países están más desarrolladas que en otras. Y acá en México que hay una laguna de repente en ciertos aspectos, pues bueno, hay hay cuestiones que se pueden manejar de unas maneras, otras de otras.

[Speaker 1 - 01:12:52]
Y creo que es súper importante, porque poco a poco lo hemos visto. Y el caso de FTX es es es un va a ser un detonador, creo yo, importante y fuerte para traer, ya los atrae, ¿no? Los ojos de de los reguladores, de los gobiernos. Vamos a ver también el desarrollo del del de las monedas digitales de los bancos centrales, y la experiencia y la perspectiva que ellos 2 traen y que complementan y que me ayudan a entender y aprender muchísimo, considerando que yo traigo una experiencia más técnica de fierros y de máquinas y de automatización. Entonces creo que es súper importante, ¿no? Y algo que mencionábamos en el espacio de hoy, por aquí creo que estaba la persona que lo comentó, es que muchos de los que hemos entrado aquí al ecosistema cripto, y nos damos cuenta de bitcoin, y nos ponemos a leer, y nos clavamos, pues nos ha abierto la mente AAY las ganas y la curiosidad de entender cómo funciona el sistema monetario que utilizamos hoy en día. Cómo funciona el peso, cómo funciona el Banco Central, cómo funciona Estados Unidos YYY su dinámica monetaria.

[Speaker 1 - 01:13:59]
Creo que es súper importante porque, pues, finalmente son las herramientas que usamos el día a día hoy para pagar la comida, pagar las escuelas, pagar la gasolina y, pues, las las las tenemos que que que utilizar a nuestro beneficio. Si no sabes de el tema de las tasas de intereses, de la inflación, y tienes tu dinero ahí almacenado en colchón, pues estás perdiéndolo, ¿no? Y mucha gente, creo que no sé si sea por diseño. Hay gente que dice que es por diseño. Yo de repente pienso que sí. Pero pareciera, este, a lo mejor estoy equivocado, pero pareciera que nos programan de repente o nos quieren medio tontos en ese sentido, ¿no? Sin saber cómo funciona, sin realidad darnos cuenta para, pues no sé, a lo mejor mantener control, mantener cierto poder de influencia. Que a lo mejor es muy conspiracional, o conspiratorio, como sería. Pero sí creo que hace mucha falta. Muchísima falta de de educación financiera que nos puede ayudar a entender más las herramientas, educación financiera que nos puede ayudar a entender más las herramientas, no nada más las cripto, sino las tradicionales, y poder utilizarlas a nuestro beneficio.

[Speaker 1 - 01:15:10]
Finalmente, 1 tiene que ver por sí mismo y por sus familiares, sus amigos, sus conocidos, etcétera. Pero sobre todo por ti. Y la única forma pues es utilizando las herramientas que tienes a tu disposición. Y Jesús y Lu definitivamente me ayudan muchísimo a aprender. Y la verdad me me gusta mucho que los comentarios que que nos da la gente que nos escucha, pues son en ese tema también, en ese sentido de que gracias por la plática, gracias por dar tus comentarios, gracias por darme un poquito de aprendizaje. ¿Por qué no? De repente un poquito de diversión, como como como en esos espacios. Hay momento para todo. Espacios divertidos, espacios entretenidos. Pero a mí lo que más me gusta son los espacios donde podemos aprender y compartir conocimiento.

[Speaker 0 - 01:16:01]
Me encanta, me encanta. Porque sí, como lo comentas, digo, están los spaces a o hay de 2, o hay o estás aprendiendo o te estás entreteniendo. El entretenimiento no está mal, pero así como distraerte de tu día a día, no sé, poniéndote a ver Tik Tok o viéndote a ver una película de Netflix o meterte a un space, está bien. Pero cuando se empieza a sobreacumular y esa y esa acción en la que 1 empieza a invertir tanto tiempo realmente no te lleva a nada, es donde se puede volver lo peligroso. Entonces, toparte con estos tipos de spaces, donde realmente es lo mismo como entrar a una oficina o a un, sí, a un work place así compartido, y tienes 3 personas con más de 10, 15, 20 años de experiencia en sus ámbitos, Es algo espectacular, y es algo que la toda la gente cuando me me pregunta, ¿y qué haces en los spaces? Y les digo, oye, realmente estoy aprendiendo de de finanzas.

[Speaker 0 - 01:17:02]
Oye, ¿cómo que estás aprendiendo finanzas? ¿Qué te está enseñando? Pues hay un brother acá que que escribió y fue editor y autor para El Financiero. Y obviamente cuando escuchas hablar y cuando comparte los datos, te da esa esa paz y tranquilidad de que realmente estás aprendiendo y te sientes bien. Y y lo facilita el regresar, porque es algo padrísimo. Aquí, por ejemplo, quiero aprovechar que también está Metamom, aquí la señora Mirna. Metamom es una persona que junto a él, al igual que con su hijo, Rick Nixon, son los creadores de parte de la colección de MVTree, que se lanzó ahí con Instagram, y y llegas a conocer gente de diferentes rubros, diferentes background, y puedes aprender más también, no solamente del conocimiento que trae una persona, sino las misiones que que tienen en mente en esto en este en este sector de la web 3. Y es algo padrísimo, porque como lo comentó Mexi desde el principio, aquí hay que inspirar, aquí hay que aprender y aquí hay que construir.

[Speaker 0 - 01:18:10]
¿En qué orden? El orden es ya en cada caso particular, pero algo es importante es que se tiene que repetir y y entre más te te rodees de las personas o o del, vamos a decirle, del aprendizaje y del contenido que te va a llevar a construirte, es más fácil y más probable que esa data que se necesita recaudar para poder ejecutar mejor y tener y y reducir tus riesgos en muchas formas donde se pueda aprovechar. Entonces es una chulada, güey, realmente en que existan espacios donde no solamente es entretenimiento, sino el entretenimiento se llegue a transformar en educación, por medio de por medio del diálogo.

[Speaker 1 - 01:18:55]
No, y finalmente hemos chocado, Jesús y yo, en muchos en muchos aspectos. Pero creo que yo definitivamente aprendí mucho. Muchas cosas que yo consideraba, que a lo mejor no afectaban en los ecosistemas cripto. Híjole, nos damos cuenta que sí, ¿no? Hay mucha relación con muchos temas financieros de la economía tradicional. Pero creo que él también, ahí poco a poco lo hemos ido convenciendo de de de los beneficios, de las ventajas, de las bondades que puede llegar a tener la tecnología. Y estoy seguro que que pronto lo veremos ahí con con un una fotito de perfil de de un NFT. Ahí se la debo y creo que no se la he mandado, pero ya habíamos escogido una. Pero, bueno, ya pronto lo podremos ver, este, utilizando ahí un un NFT, algo en Jesús.

[Speaker 2 - 01:19:45]
Oye, Mexi, yo yo te tengo otra pregunta siguiendo esta misma línea. Porque hay algo como hablábamos, ¿no? Es que los spaces, no es que los NFTs no, pues que esto que es muy digital, pero a ti ahora con esto de MX Web3, con el podcast, ayer tuviste un espacio con los de Kryptomasa y y he visto que te gusta moverte también en esta parte de Web3, pero URL. Entonces, ¿qué opinas tú de esa parte de algo que que es tan tan tecnológico, tan digital, trasladarlo al mundo real? ¿Cómo ha sido para ti esa experiencia de decir, ah, sabes qué, mira, esta foto de perfil es esta cara, este nombre se llama así en la vida real. Esta persona piensa así.

[Speaker 1 - 01:20:35]
Fíjate que sí ha sido medio medio raro porque el el el nombre que uso aquí, ¿no? El famoso Mexímalis, bueno, no famoso. Perdón, pero el Mexímalis lo escogí yo porque me gustaba la palabra maximalis. En cierto punto de mi historia cripto, pues sí fui medio maximalista a bitcoin. Ya ahorita, pues estoy probando de todo y sí creo que el mundo va a ser multicadena. Pero ahí con un juego de letras, el la se la cambié por e. Y ya ahorita me dicen la gran parte de de de los que estamos aquí en el ecosistema Mexi. Cosa que no me dicen, o no me decían mis amigos, este, fuera del ecosistema Cristo, ¿no? Me dicen Morris o Cruz o entonces a ver, ¿no? Pero conocer esas personas también en en en la vida real de largo, ¿no? Que es Diego. No sé, hay muchos ejemplos de de eso. Ha sido bien bien raro. La verdad ha sido bien raro. Pero creo que es súper importante encontrar a esas personas con las que puedes llegar a construir, con las que tienes una confianza.

[Speaker 1 - 01:21:42]
Creo que he logrado ciertas relaciones así con con con personas que no conozco en la vida real, que solo he platicado en redes, o en espacios, o por teléfono, WhatsApp, en privado, pero que nunca los he visto. Se puede, pero creo que es más fácil en vida real, y lo vimos y lo he visto, y me ha tocado experimentarlo. No nada más de mi parte, sino de de de muchos amigos que van a eventos presenciales. Hubo 1 en Querétaro que sirvió ahí de punto de conexión. Muchas personas conocieron y fueron a comer, y luego a la cena. Me tocó a mí experimentarlo, no sé si ustedes estuvieron por acá en Monterrey cuando vino Blockchainland. Ahí conocimos muchísima gente, y a partir de ese evento empezamos ahora sí a reunir nosotros como MX Web3. Ahora, la próxima estos próximos días, el viernes, me voy para Mazatlán también para convivir allá un rato con con con Exponencial Crypto Club, que está el Enrique Crypto, José Crypto y Orlando, que también son personas que están activas en redes, que les gusta compartir contenido, que tienen por ahí un una comunidad también grande.

[Speaker 1 - 01:22:57]
Creo que es súper importante. Y que me he dado cuenta que, por ejemplo, los proyectos de Nest-Tips, pues esos son, ¿no? Lo que mantiene vivo una membresía. Finalmente son membresías a clubes sociales digitales, algunos con beneficios, otros con arte chingón, otros con puro arte. Pero pues es la oportunidad de conectar con gente con la que tienes gustos similares. Y no nada más gustos similares, sino también un un un objetivo común. Porque si estamos en una comunidad de personas que tienen el mismo tipo de activos o la misma colección, pues nos beneficiamos, aparte de el tema social, se puede beneficiar a 1 monetariamente si eso sube. Entonces crean unas relaciones distintas a las que habíamos visto en el en el pasado. O sea, se forman unos enlaces súper súper padres de repente, y otros de repente no tanto. Pero pues bueno, sí sucede siempre. Y creo que creo que puede llegar a ser algo que transforme mucho la manera en que interactuamos los humanos, cuando esto ya se empieza a usar más.

[Speaker 1 - 01:24:07]
Pero creo que está también el tema de encontrar esas aplicaciones IRL, o sea, en la vida real que transformen industrias, que ayuden a mejorar procesos, que disminuyan costos, que mejoren la vida de las personas. Eso es lo que hemos visto en algunas plataformas y en algunos proyectos. Pero también lo que estamos tratando de de de buscar y construir con estas reuniones y con estos tipos de espacios. Entonces creo que ahí está la clave que puede llegar a causar que muchas personas entren al ecosistema y que empiecen a utilizar las herramientas y las bondades. Con esas aplicaciones que a lo mejor la gente no se dé cuenta que está utilizando, pero que te faciliten y te ayuden y te mejoren la vida exponencialmente.

[Speaker 2 - 01:25:03]
Oye, ahí, bueno, comentabas el evento de Blockchainline. Yo tuve la oportunidad de asistir. La verdad es que me tocó ir en unos horarios que estaba medio vacío el asunto, porque yo fui como de 9 a, que era más o menos cuando estaban abriendo a como la una y la raza todavía no no llegaba tanto. Y la verdad es que sí me sirvió mucho porque, por ejemplo, conocí, le puse cara, bueno, ya le tenía más o menos visto a de largo, pero no es lo mismo verlo en una imagen a verlo en vida real. Lo mismo me pasó cuando conocí a a Lord porque tú te imaginas a una persona y luego la ves en vida real y dices ay pues mide más mide menos, se ve más viejito, se ve más joven Y y la verdad es que sí es algo bien padre porque sí sacas relaciones, sí te acercas más a la gente.

[Speaker 3 - 01:25:59]
¿Mande? Ah, tú no estabas, tú no me viste. Quiero ver qué dices oros también.

[Speaker 2 - 01:26:05]
Ah, no, yo no fui esa vez, yo no fui esa vez. Pero déjame te comparto algo, este, cuando estábamos estábamos en el canal de voz del Discord y se metieron y Julio prendió la cámara y te dedució bien padre.

[Speaker 3 - 01:26:20]
Creo que tú eres un príncipe Súper, sí, súper. No, pues, si si la foto la tiene, ¿quién tomó una foto, no creo, con el celular de zoro, yo creo? Esa foto ya está más rolada, yo creo, ahí, por entre los bulls.

[Speaker 2 - 01:26:32]
No, no, no, pero la foto que tomaron, pusieron así las caras de los NFTs, entonces, pues ahí no hay no hay problema, pero sí sí te oxaron la cara bien padre. Entonces, esa parte de de de ver realmente cómo son las personas sí ayuda, pero a ti que ahorita mencionabas no, pues me voy a ir a Mazatlán, ¿realmente crees que vale la pena tú el trasladarse, el pagar la estadía, las comidas y todo? ¿O crees tú que más bien para ti, que tú estás más dentro del ecosistema, por eso lo haces?

[Speaker 1 - 01:27:10]
Mira, yo en lo personal, también algo que me he dado cuenta es que este ecosistema, y no nada más este, creo que ya lo mencioné hace un momento, pero existe. Es verdad, ¿no? La economía de la atención, la atención de la gente, de los usuarios es limitada. Las compañías grandes invierten 1000000 y 1000000 de dólares en marketing, en publicidad, en llegar a los ojos de las personas. Yo creo que eso está bien, pero la verdad creo que es mucho mejor, sí, estar obviamente en los ojos de las personas, en en en la mente, teniendo su atención, pero compartiendo valor. Si tú estás en los ojos de las personas compartiendo valor y dándoles algo que pueda llegar a mejorar sus vidas, o que a lo mejor porque tú ya lo viviste o ya lo experimentaste, puedes llegar AAA enseñarles un poquito, a evitarles cometer errores, a, repito, aprender cosas nuevas, creo que ahí es algo que que que engancha mucho más.

[Speaker 1 - 01:28:14]
Y en determinado momento, cuando haya alguna oportunidad de desarrollar algún producto, algún alguna aplicación que pueda ayudarles, pues bueno, van a confiar en ti, va a ser mucho más sencillo hacer ya una relación un poquito más comercial, ¿no? Finalmente estas herramientas son herramientas financieras, herramientas de de de para compartir valor sin intermediarios. Y pues bueno, si la gente te identifica como una persona que suma, creo que es es es es, este, mucho más fácil tener su confianza y poderlos apoyar de cierta manera. Entonces, pues sí, a mí, híjole, yo tenía mucho miedo, muchas inseguridades hace hace hace años, este, que poco a poco he ido mejorando. Y este tipo de espacios públicos y las las la oportunidad que que he tenido también de hablar en público. Por acá abajo está Blockchain Valley, que que que es un amigo también acá de Monterrey, con el que, pues él él tuvo la iniciativa de organizar un evento en Monterrey en el 2000, ¿qué era?

[Speaker 1 - 01:29:22]
No me acuerdo, 1020, este, 2000 veintiuno, inicios, donde yo me apunté y di una plática, me gustó muchísimo. O sea, me gustó mucho el ver la cara de la gente, el que luego se acercaran a decirme, hombre, muchas gracias, aprendí mucho, fíjate que voy a cambiar mi estrategia por XYZ. Ahora que di una plática en Blockchainland sobre seguridad de de manejo de activos digitales, también hubo mucha gente que se me acercó a decirme, No manches, estaba cometiendo un chorro de errores. Y ahorita, pues, me doy cuenta de que puedo mejorar en todos estos sentidos y que hay todas estas herramientas que no sabía que existían. O sea, digo, también es algo que que que alimenta tu espíritu, me me me o tu ego, llámale como quieras, ¿no? Pero es algo bien padre. Y hacer comunidad presencial YYY pues tengo la experiencia que comentaba, ¿no? De hace unos 10 años, la el el poder armar grupos donde íbamos, no sé, 50 personas a Las Vegas a jugar, a convivir, a divertirnos.

[Speaker 1 - 01:30:31]
Híjole, todo eso también es algo súper divertido. Y creo que, pues, lo que vas dejando, las experiencias y los sensaciones y sentimientos que dejas en la gente, pues es finalmente lo que lo que lo que ellos se acuerdan de ti. Entonces pues sí, eso eso está chido, ¿no? Yo creo que a lo mejor es algo de de de querer trascender, ¿no? De de la de lo rápido que se puede ir el tiempo y que se puede llegar a acabar la vida de 1, trascender en impacto hacia los demás, creo que está chido. Y también lo que algo que me he dado cuenta, pues me me me gusta escucharme a mí mismo hablar. Entonces, este, pues bueno, pues es parte de alimentar el el el amor propio del ego propio, yo creo.

[Speaker 0 - 01:31:23]
Eso es una belleza, es una belleza. Y esta es la magia del Bulkast, brother. Se crea un espacio donde realmente la gente que quiera compartir pueda compartir. Por eso por eso te sientes ahorita como rockstar, como el famoso que eres, brother. Porque aquí tenemos una audiencia que no solamente está aquí para hacer engagement, sino esa audiencia que es, como lo dices, está aquí para que ayudarte a que tú también cumplas tu misión de poder, ya sea hacer un tipo de onboarding o o contar tu historia para posiblemente salvarle una mala experiencia a alguien, alguna duda, o simplemente el tiempo de tener que hacer un tipo de research al igual. La plática ha estado buenísima. Hemos llegado a conocer bastante de Mexi, bastante del proyecto que trae aquí con el buen Jesús y y la abogada al igual, Lu.

[Speaker 0 - 01:32:24]
Hemos visto aquí gente que se ha unido desde el equipo de Booot Laps. Tenemos aquí también el buen Jerry, al igual el Cactus Gun con sus Zappies Seals Armphorf y y el buen Blit. Hay hay un hay un grupo, hay una audiencia chulísima, gente que veo de todos lados, y es padre podernos reunir en un martes a las 6. Ahora, para empezar a darle un poco de de cierre a esta gran conversación, quiero intentar algo contigo, Mexi. Obviamente, a nadie se le ha olvidado su primera experiencia, ¿no? Cuando mintean su primer NFT. Ahorita vamos a cerrar los ojos, Mexi, y ahora imagínate que estás a punto de de mintear. Te cayó un whileigh sabroso y vas a mintear y la nombre de la colección se llama Mexi, el meximalist. Pregunta, en el momento de mintear y que se revela tu NFP de MEXY, ¿cuáles son los 3 trace o 3 valores que vienen con esta persona del NFT, ¿quién es Mexic?

[Speaker 0 - 01:33:30]
¿Qué valores portas contigo como si fuera una bandera que llevas hasta la alza?

[Speaker 1 - 01:33:39]
Yo creo que tendría tiene que ser transparencia. Creo que es súper importante, transparencia, autenticidad. Y híjole, yo creo que también tendría que ser el el el el el la curiosidad de siempre estar aprendiendo algo nuevo. Transpariencia, sí, transparencia, aprender cosas nuevas siempre. YYY bueno, a lo mejor salir de la zona de confort. Creo que también es súper importante salir, sacarte tú mismo de la zona de confort y no estar estancado. Oye, y otra cosa, muchos de repente que si famosa, que si influencer, que si máster, híjole, la verdad no me identifico con ninguna de esas. Yo simplemente tengo a lo mejor las ganas de compartir y también el el el deseo de de dar un mensaje, de compartirlo, de de de Pero Master no me considero ni experto en nada.

[Speaker 1 - 01:34:46]
Simplemente tengo a lo mejor tiempo utilizando las herramientas que que le puede ayudar a alguien más, ¿no?

[Speaker 0 - 01:34:59]
Y ahí está el pleno ejemplo de esa transparencia y honestidad de la que hablas, Men. Y te felicito porque, lamentablemente, en el mundo de los NFTs, obviamente todos vemos cómo se mueven los egos. Entonces, poder dejar eso aparte, porque al final del día se vuelve una pesa que te que te priva de cambiar perspectivas y poder absorber nuevas nuevas formas de pensar, nuevas posibilidades, es algo que te aplaudo, Men. Y no es no es no es sencillo, no es sencillo. En esto que es todo nuevo, cada quien es su propio conquistador, y así como cuando llegaron a América, que Cristóbal Colón se creía el mero mero, mientras Mayela en el norte de Estados Unidos se creía el mero mero, mientras Cortés se creía el mero mero. Eso es lo que nos toca ver hoy en día en este en este mundo de la Web 3. Entonces, ¿y es bueno ver ese esos esos cebos aparte para realmente poder llevar la misión al cabo, no? De de de de poder enseñar por medio de las experiencias que nos ha tocado vivir.

[Speaker 1 - 01:36:08]
No, definitivo. Yo creo que muchos se se beneficiarían de compartir un poquito de su historia, pero también creo que los que, no sé, es mi opinión, no sé, pueden llegar a beneficiar más a los que están al lado, ¿no? Finalmente yo yo sí creo que agarras mucho de la gente con la que te reúnes, con la que platicas, con la que estás constantemente compartiendo ideas. Siempre busco tener esos esas personas que sean más inteligentes que yo, que sepan más que yo de una u otra cosa, porque pues son de los que vas a poder aprender, ¿no? Si hay un dicho que de repente estoy de acuerdo, de repente no tanto, pero si el cuarto en el cuarto tú eres el más inteligente, pues estás en el cuarto equivocado y hay que buscar siempre esas personas que te pueden llegar a enseñar algo y de las que puedes aprender y también, ¿por qué no? De las que tú puedes llegar a apoyar de alguna manera.

[Speaker 5 - 01:37:11]
Sí, claro, excelente. No pues, Mexi, muchísimas gracias por por todo el tiempo, nos extendimos muchísimo, pero es parte de porque, pues, aún así tienes a muchas personas escuchando esta conversación, así que nunca dejó de ser interesante. Este, habíamos hablado algo de de un GIFA, ¿te acuerdas?

[Speaker 1 - 01:37:34]
Sí, sí, por ahí ya nunca se se se acercó el número 9, entonces, pues bueno, hay 20000000 de de Monks, todavía los tengo por ahí. Ya ni sé cuánto vale, ya no he querido volver a voltear a ver el

[Speaker 5 - 01:37:48]
la gran No, digamos, hace poco, pero no, te voy a decir mejor.

[Speaker 1 - 01:37:54]
Ya sé, ya sé, mejor ya no va a decir que valían las 5 y 10.

[Speaker 5 - 01:37:59]
Escucha cómo vamos a proceder. Mi hermano Lord va a piñar el el link de de de del discord del server de Bull de Bulllabs, y los que vayan de aquí, los que están hasta aquí que son el final, a los que llegaron hasta el final, vayan y pongan allá Mexi for the Wind y asegúrense de seguirlo claramente. Y entonces entre esos los que pongan, entre esos vamos a hacer el gift away de los búns que el buen Mexi trajo para para para nosotros, para la comunidad. Entonces, pues ese es el teje y maneje del giveaway, no se lo pierdan. Entonces, recuerdo en el en el en el Discord de Google Labs, Mexi for the Wind, seguirlo, listo, así de fácil. Y para darle tiempo a que pase eso un poquitín, ¿verdad? Porque eso va a ser, pues, luego cierra hoy a las 12. Y nada más, Mexi, quería preguntarte, hablando de colecciones, para para ya definitivamente cerrar, que sea breve, por favor.

[Speaker 5 - 01:39:07]
Este, tú que estás tan involucrado en en en el espacio y todo, ¿nunca has pensado ser founder de una colección o te lo han propuesto o te da miedo o, o sea, o qué sientes o qué piensas al respecto al rato y nos llevamos un alfa de aquí?

[Speaker 1 - 01:39:28]
Buena pregunta. La verdad es que sí. O sea, yo creo que muchos muchos se nos ha ocurrido, se nos ha antojado. Ahorita estoy trabajando con con un escultor aquí en Monterrey. Se llama Daniel Serna. Tiene unos monos, unas esculturas enormes aquí en una de las calles más conocidas que se llama Calzadas San Pedro. Él es amigo de de de de hace muchos años, y es un escultor muy reconocido aquí en Monterrey. Tiene obras en toda en toda la ciudad, en casas particulares, en parques, en plazas. Pero también le gusta dibujar. Y empezó a hacer diseños de sus esculturas, de sus monos. Me platicó, nos acercábamos y estoy trabajando con él en enlazar una colección. Y lo que lo que hacemos ahí es, pues no nada más lo queremos dejar en el dibujo y en el JPG creo que y por eso tengo yo mi mi mi mi quequito, mi cupcake en mi nombre. Estoy también trabajando con con con una empresa que se llama Cupcake, que está desarrollando La manera de emitir en el T es muy sencilla, con tu celular, sin trabajar con carteras, acercando nada más el el el celular con tu antena NFC y mintiar.

[Speaker 1 - 01:40:37]
Entonces en la compra de cierta cantidad de tokens de NTS de dibujos únicos, 1 a 1, te vas a llevar a una escultura física. Es algo que vamos a hacer estar promocionando ahí en el evento en Monterrey, aquí en Monterrey en febrero, el 18 y 19 de febrero. Yo le estoy ayudando a la parte técnica, en la parte de de de difusión. Es arte meramente puro. Es un artista conocido. No tiene utilidad. La utilidad va a ser que si compras el paquete, pues bueno, te llevas la pieza física que también va a tener su NFT. Y cualquiera que tenga esa pieza física va a poder tener NFT. La tecnología es como la que hizo los los Yasuki, Physical back talcker. Entonces, pues bueno, estamos trabajando con eso. Es una colección pequeña, como de 400 NFT. Por ahí ahí la hemos movido Friends and Family, algunos amigos ya me ayudaron y compraron y todo, pero está complicado. O sea, no es sencillo. Es un tema fuerte el llevar una colección a una comunidad.

[Speaker 1 - 01:41:38]
Mis respetos, este, en realidad lo estoy haciendo porque sé que es un artista reconocido YYY también porque estoy aprendiendo muchísimo. Pero sé que me puedo meter en problemas, este, en dado caso que algo nos salga mal y y pues bueno, me estoy aventando. Pero, la verdad, tampoco yo le echo mucho ruido porque, pues, no es el no es el no es mi proyecto finalmente, no es mi arte. Pero pues sí, estoy apoyando a mi amigo a sacar su colección y la idea, pues, sí es entre conocidos, France and Family y los que quieran. Ahí gracias por la oportunidad, por asilear un poquito.

[Speaker 0 - 01:42:18]
Siempre, siempre.

[Speaker 5 - 01:42:20]
Claro. No hombre, muchísimas gracias. Esperamos todas las whileds aquí, ansiosamente, ¿eh?

[Speaker 1 - 01:42:28]
No, no, en definitiva ahí les les aviso, claro que sí.

[Speaker 0 - 01:42:32]
Excelente. Aquí veo que también el el buen Cactus Niang se subió a hacer una preguntita aquí al Mexi, antes de dejarte ver, brother. Te quiero felicitar por el gran flip de de los Zapicis. Creo que a finales de enero estaban en un floor de 0.8 hits, y ahorita se encuentran en un floor de 1.4 hits. Así que un muy buen flip brother, y neta se se ha visto el hype en Twitter. Así que dímelo, bro. ¿Qué preguntó te traes?

[Speaker 6 - 01:43:01]
Gracias, gracias. Este, bueno, primero que nada, saludos a todos, feliz año. Yo he estado, yo no soy activo en las especies, pero ya sabes, la época navideña. Este, pero aquí damos de vuelta y sí, el Mexi siempre está ahí presente. Este, a ver si un día esto se me hace conocerlo. Yo voy a Monterrey, ese guion, a ver si un día esto le caigo a sus eventos, este, cada miércoles. Pero bueno, me preguntas para Boot Labs, este, sí, sí me me me late en en hacer networking con con, este, otros hispanohablantes y si me pueden dar el el elevator pitch de 30 segundos que lo que sé que van a cerrar el espacio, que que hacen, cuál es su misión o cómo está la onda. Este, me encantaría aprender un poquito más de ustedes. Gracias.

[Speaker 0 - 01:43:49]
Sí, cómo no. So, sí, muchas gracias, muchas gracias por la pregunta y para para ponernos en posición de shilliar. No, un chilo saludable. Pues mira, aquí rápidamente lo que estamos trabajando en hacer en Boolabs es realmente crear y acercar oportunidades de negocios con negocios ya existentes en IRL a a nuestros holders, y antes de holders, a nuestra comunidad. Ya que todavía no lanzamos al mercado, nuestra meta es realmente acercar esas posibilidades que a veces están fuera de alcance por razones de de círculos socioeconómicos, por razones de distancia o de educación geográfica, y poder realmente crear una economía autosuficiente implementando y trayendo hacia los negocios a las personas dentro de nuestra comunidad. Esa es una de las cosas y los primeros fundamentos de aquí el buen Soros, no sé si gustarías complementarle.

[Speaker 4 - 01:44:57]
Sí, sí, claro. De, bueno, en Boom Labs lo que en un inicio se creó es realmente tener un NFT que tenga una utilidad en el Metaverso. Entonces, para no hacer no extenderme tanto, los los bulls están hechos a manera de que se puedan adaptar en una galería, en no sé si al rato se hacen tierras, que tú puedas ocupar tu bull para diferentes cosas. Esa parte que mencionaba, por ejemplo, este, Mexi, de poder tener tu arte o tu figura en la vida real, es igual una de las visiones que que tenemos. O sea, la la utilidad o lo que la visión final además de conectar ese tipo de negocios, es que realmente haya una utilidad más allá de que sea una foto guardada en Meta en MetaMask o donde tú quieras. Ese es como como la visión. El enfoque va en cierta parte a las inversiones. Entonces, en inversiones. ¿En qué sector?

[Speaker 4 - 01:45:57]
Brindar un ecosistema en el cual la gente pueda consultar todos los datos macro en un solo lugar, este, y ya en un futuro, pues, ir evolucionando a lo que a lo que marca el road map, que esa parte ya tal vez no le he revelado aún en el en el Discord, entonces, todavía no te la puedo comentar, pero sí, a grandes rasgos, pues, eso es lo que lo que se busca con con Boootlabs.

[Speaker 6 - 01:46:27]
Ok. Entonces, es como crear una comunidad, pues exclusiva. ¿No? De que te da acceso a a like minded individual. ¿Ya mentearon entonces? ¿Qué tan grande es la colección?

[Speaker 4 - 01:46:38]
No, no, aún no aún no estamos en mercado. Yo creo que estaremos en mercado por ahí de febrero, marzo. Este, porque ahí en el proceso hubo algunos cambios principal en el diseño. Creo que a a veces una barrera que llegan a tener no armas las cosas bien desde el día 1, te puedes encontrar con varias barreras que te van a hacer cambiar, ya sea metadata o diseño, o que simplemente al final acabe siendo una segunda colección para poder desarrollar lo el punto que quieres llegar. En este caso, nosotros llevamos trabajando 8 meses, 8, 9 meses. Entonces, pues sí, o sea, con todo esto que hemos estado haciendo, pues, yo creo que lo más óptimo es salir por ahí de de febrero, marzo.

[Speaker 6 - 01:47:37]
Chingón, gracias, muchas gracias. Excelente,

[Speaker 5 - 01:47:40]
pues, igual y para todos pueden darse una vuelta por allá, este, prácticamente que toda la semana tenemos cosas que hacer, eventos. Así que todos son bienvenidos. Una vez más, Mexi, muchísimas gracias por estar en el espacio, a todos los que estuvieron acá, a los viejos amigos, a los que ya han estado aquí y a los nuevos, pues siempre intentamos entretener a la gente y que se lleven un buen rato y una buena charla. Este, el Ordo una máquina pato también, este, el gran zorros, ah mi mi hermano el el Mist que lo veo aquí también y todos los que están acá muchas gracias y para cerrar ya la última pregunta para el Mexi que es una pregunta súper famosa en todos los espacios, todo el mundo la escucha, este, ¿cuál es la el cripto o token que más holdeas?

[Speaker 1 - 01:48:31]
¿Bitcoin? ¿Bitcoin? ¿Bitcoin? ¿Bitcoin?

[Speaker 5 - 01:48:35]
Bitcóin, güey, deletrea.

[Speaker 1 - 01:48:38]
Sí, todavía soy medio Maxi, no tanto, pero sí. Oye, Zoro, si tienes archivos punto GLV, ahí luego podemos platicar y los podemos meter ahí en el en el metaverso de Portals ahí para que la gente

[Speaker 4 - 01:49:03]
voy a platicar la idea actual. Por ahí, si se meten a bull labs, el primer el último retweet que hay de la misma cuenta es un es un bull animado. La idea era que toda la colección fuera animada, pero, lógicamente, el tema de de todo el renderizado que lleva y lógicamente, el tema de de todo el renderizado que lleva y así, nos dimos cuenta que el el archivo era extremadamente pesado, al punto de que ya no lo soportaba la plataforma. Entonces, lo que decidimos hacer es eso, o sea, tenemos el el JPG, el GIFT, y en su momento lo que la idea que queremos hacer es que la gente pueda hacer uso libre PFP de su de su de su bull en una resolución buena, y la segunda etapa va a ser que puedan interactuar con el bull, de modo que, haz de cuenta que tenemos varias animaciones, una que es del bull dando una patada, otra dando unas unos golpes de box y así varios.

[Speaker 4 - 01:50:07]
¿No? Entonces, esa es la segunda etapa. La tercera etapa sería que la gente pueda descargar el archivo y hacer uso libre de él para ponerlo, para animar o para lo que quieran hacer. Entonces, sí, a mí a mí me late, digo, a todo esa todo es esos archivos de punto blend los tengo yo ahí 1 a 1 de cada de cada bul.

[Speaker 1 - 01:50:33]
Va va te mando acceso ahí al link al al cuarto para que lo veas a ver si si quieres luego poner un bul ahí. Ahí lo ponemos para que la gente lo vaya y lo lo lo vea también. Y gracias de nuevo por por invitar, por organizar este tipo de espacios. Creo que es súper chido que puedan compartir con la comunidad. Y que estén ustedes como creadores y como founders presentes y activos, y dando la cara. Creo que eso es súper importante. Y se ve que que que han trabajado muchísimo en el proyecto. Y pues bueno, ya veremos los beneficios y los costos, cantidades, precios, etcétera, para para para cuando salga. Muchísimas

[Speaker 5 - 01:51:15]
gracias por por la invitación. A ustedes, a ustedes, muchas gracias.

[Speaker 0 - 01:51:19]
Igualmente. Igualmente. Gracias a todos. Y aquí nada más, este, para dejarles, les dejé aquí piñado el Discord. Asegúrense de vayan a a mandar el mensaje ahí en Mexi for the Wind para ser considerados para el giveaway y quizás se vuelven millonarios. ¿Asterisco? Y, giveaway. Este, y además, nada más les quiero invitar también, vamos a tener mañana un space para hacer un recap del proof of rosca. Mi amigo Jesús, te intenté invitar por medio de Mexi, pero no tenías una wallet, brother. Entonces, esta vez no pudiste participar, pero mañana te contamos cómo estuvo y todas las personas que estuvieron, que participaron y los que no, para seguir aprendiendo más este tipo de cosas, porque fue algo muy padre que sucedió en comunidad. Y, pues, a seguir andando. Los invito a que den una vuelta al al Discord de Boolabs, donde realmente sí verán que sí hay un sentimiento de comunidad muy presente. Y y hasta aquí la dejamos.

[Speaker 0 - 01:52:19]
De nuevo, muchas gracias a todos los que estuvieron. Este ha sido el Bulkast Life, episodio 11, con el gran Meximalist. Y después de 2 horas o casi 2 horas, hemos concluido. Gracias a todos los que se unieron, nos estaremos viendo mañana, y pongan su reminder para todos los jueves a las 6, hora central. Nos vemos y hasta la próxima.

[Speaker 1 - 01:52:43]
Los martes, los martes.

[Speaker 0 - 01:52:45]
Martes, martes.