================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20221220-1
Título: El economista, el ingeniero y el dropout - Tesla en NL, MX
Fecha: 2022-12-20
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
El economista, el ingeniero y el dropout - Tesla en NL, MX

Duración: 02:05:50
Escuchas: 192
Speakers: 19

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mnxeRwdNLaKX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mnxeRwdNLaKX/el-economista-el-ingeniero-y-el-dropout-tesla-en-nl-mx

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:09]
¿Qué onda Jesús? ¿Cómo andas? Bienvenido, buenos días a todos. Ya está grabando este espacio. Vamos a compartir un poquito aquí en un par de grupos.

[Speaker 2 - 00:00:23]
Bien, ¿tú? ¿Cómo

[Speaker 3 - 00:00:24]
estás? ¿Me escuchas?

[Speaker 0 - 00:00:26]
Tranquilo, sí, todo todo bien. Qué bueno. ¿Qué tal la posada? ¿Cómo te pareció el cotorreo? Estuvo padre, ¿no? Todo muy bien, muy entretenido. Muy divertido, la verdad. ¿Te tocó ver el partido ahora en la final? ¿Lo disfrutaste? ¿Cómo lo viste?

[Speaker 3 - 00:00:44]
Buenísimo. De los mejores partidos que he visto en mi vida, Copa del Mundo. Buenísimo, buenísimo. Pero buenísimo. O sea, no me lo esperaba así, la verdad. ¿Tú lo viste o no?

[Speaker 0 - 00:00:59]
No, te soy sincero, me me me fui a la montaña el domingo. Era 1 de los recorridos que quería hacer. Y lo estuve viendo por ahí, lo seguí con en en Google, nada más, pues las noticias. Pero, pues cada que había una actualización ahí de del marcador, la verdad es que se había, que estuvo muy muy muy emocionante, o sea, 2 0 y luego los 2 goles, pues, casi seguidos, ¿no? Del empate, luego que se van a tiempo extra. El gol de Messi, luego el otro de Mbappe y luego los penales, ¿no? Se se se ve que estuvo muy fregón. Mactatto, bienvenidos, vente, Mactatto. Vamos a invitarte acá a Eco Host. Vamos a ver si si si ponemos por acá el pescador, vamos a ver. Ahí está. Listo, ya que cambiamos el nombre. Tao, ¿cómo andas? Ya terminaron el otro space. Yo estuve bien rubeado, Tato.

[Speaker 0 - 00:02:01]
Y ya no me dejó volverme a montar. No sé por qué. Anda medio raro aquí este show. Vamos a tuitear un par de de grupos y comenzamos en un segundo por ahí. Habíamos platicado con Jesús. Quería Tiene un par de temas ahí muy interesantes que que, pues bueno, me gustaría ver la la opinión de cada 1 de los que está para acá arriba. A invitar un poquito de gente a cabría a a platicar y que pueda subirse perfecto. Igual, las reglas son las mismas de siempre. Podemos levantar la manita para platicar. Emma, por ahí andan viendo sus sus spankings tradicionales que el buen Tato nos enseñó. Bienvenidos todos. Jesús. Hay que empezar con las noticias, ¿no? Hay hay muchas noticias. Échale, échale con las noticias, Chuy, Chuy. Mientras yo mando aquí un par de mensajes a los grupos para que se conecte la raza.

[Speaker 0 - 00:03:05]
Y twitteo también un par de cosas. ¿Qué has visto de las últimas noticias relevantes de de de la semana desde que nos juntamos el jueves pasado?

[Speaker 3 - 00:03:20]
Bueno, hay 2 noticias importantes. El día de ayer el INEGI publicó el indicador oportuno de la actividad económica. Es un pronóstico que normalmente saca del tercer trimestre del año, que es el perdón, el cuarto trimestre del año que es el PIB. Pues malas noticias, para octubre y noviembre ya se ve un decrecimiento marginal. Bueno, octubre de hecho es 0 un crecimiento de 0.1, casi 0. Y para noviembre se ve un menos 0.1 por 100. Esto de la mano de lo que estamos viendo en Estados Unidos también, que es un cuarto trimestre muy flojo, donde el sector industrial está en contracción. Esto lo que quiere decir es que ya yo creo que ya entramos en un periodo de desaceleración económica, que lo vamos a sufrir todo 2003, perdón, 2000 económica, que lo vamos a sufrir todo 2003, perdón, 2023, hasta que yo creo que hasta finales 2023. Entonces hay que tener cuidado, porque yo creo que ya se está materializando esta esta desaceleración económica.

[Speaker 3 - 00:04:21]
No es solamente de México, es a nivel global y también en Estados Unidos. Pero México ya estoy viendo literalmente las cifras en frente de mí, ya se ve una desaceleración importante. Otra noticia que que me llamó la atención es el índice de informalidad. El INEGI también publica el índice de informalidad para México. Fíjense que está en 55 por 100. Es decir, más de la mitad de la fuerza laboral en México es informal. Esto tiene repercusiones negativas, porque mayor informalidad implica menor productividad, menor acceso al sector financiero, este, y bueno, son son y menores salarios. Algo importante es, estoy viendo las cifras enfrente de mí, el valor agregado del sector informal ha sido el segundo más alto desde la crisis 2009. Esto no es esto no es nada bueno, ¿eh? Esto quiere decir que estamos perdiendo valor del sector formal, se lo estamos dando al sector informal. Entonces, algo de malas noticias aquí, me llama la atención, que no se puede, no hemos terminado de combatir el problema de la informalidad.

[Speaker 3 - 00:05:27]
Sigue siendo niveles muy altos. Acuérdense, y y esto tiene repercusiones también de largo plazo, porque imagínense gente que no tiene un un recibo de nómina, pues no puede tener una cuenta bancaria. Si no tienes cuenta bancaria, pues no puedes tener acceso a crédito o ahorro o a fondos de inversión. Entonces toda esta gente está fuera del sistema financiero, lo cual también repercute negativamente al ahorro del país, etcétera. Entonces algo de de malas noticias. Pero bueno, las buenas noticias vienen de de de Estados Unidos por el lado de inflación, diciendo que las perspectivas inflacionarias, pues, cada vez se anclan a la baja. Entonces, por un lado parece que la economía se está desacelerando, pero en Estados Unidos las principales corredurías o mercados analistas financieros ya están indicando que la inflación probablemente va a converger al centro de la meta de la reserva federal para finales de 2023. Y estas son las principales noticias que les tengo por el día de hoy.

[Speaker 0 - 00:06:35]
Ok, ok. Lo que mencionan sobre el INE. Esos esos comentarios, esas estadísticas, ¿cada cuánto los sacan? ¿Por qué hoy es solo fin de año? ¿Cómo se maneja ese tema? ¿Cada cuándo hacen el estudio? Y pues bueno, ¿qué afectación tiene eso para el próximo año?

[Speaker 3 - 00:06:57]
-Adolfo Mira, depende del indicador. Por ejemplo, la inflación en México es quincenal, se publica cada quincena. La inversión fija bruta es mensual, pero tiene un rezago de 3 meses, porque es difícil contabilizarlo. El consumo privado también tiene un rezago de 3 meses, es mensual. Este índice de informalidad no lo sé, no lo veo muy seguido, que yo me dedico mucho a esto. Quiero pensar que es bimestral o trimestral, algo así. Pero son datos déjame te confirmo, son datos son datos

[Speaker 4 - 00:07:30]
anuales,

[Speaker 3 - 00:07:33]
fíjate. Sí, es un dato, se me hace que es un análisis anual, porque no lo había visto hace mucho tiempo, Está está hablando 2020, 2000 veintiuno. Sí, es un dato son son este indicador de informalidad los sí sé que se publica un indicador trimestral, pero este este análisis que les estoy platicando es anual. Porque está midiendo 2020, 2000 veintiuno, sí, desde desde 2020, 2003, perdón, a 2000 veintiuno. Este, y bueno, pero bueno, le los invito a que le den seguimiento en la página de INEGI, en el calendario. Ahí vienen, todos los días hay publicaciones.

[Speaker 4 - 00:08:10]
Página de INEGI, en el calendario. Ahí vienen, todos los días hay publicaciones.

[Speaker 3 - 00:08:11]
Y hay muchas publicaciones que son muy interesantes, como lo lo los lo que les acabo de platicar, literal me metí a la al calendario y ver qué qué información había interesante para esta semana. Y y acuérdense que es es importante entender, analizar nuestros datos, nuestra información, para saber hacia dónde vamos. Estamos haciendo las cosas bien malo. Y también como como de propuesta en políticas públicas para mejorar, ¿no? Hay un un una corrección. Yo dije INE, pero es INEGI, ¿verdad? Ahí nada más para corregir ese tema. Sí, Instituto Nacional de Estadística Geografía. Es que sabes que en España se dice INE. En España es Instituto Nacional de Estadística. Pero en México es Instituto Nacional de Estadística Geografía e Informática, INEGI. Así es.

[Speaker 0 - 00:08:56]
Excelente, excelente. El día de hoy tenemos un coach que no nos había acompañado, había estado por acá de de speaker, dando opiniones y sus aportes. Tavo, bienvenido. ¿Cómo te ponemos acá arriba? Cuando viene Lu, pues es la abogada. Hoy está, obviamente, Jesús, el economista. Por ahí cuando viene Tato a ayudarnos a cojostear, pues es el pescador. ¿Tú tú qué onda? ¿Cómo te ponemos?

[Speaker 5 - 00:09:23]
Yo yo soy orgullosamente drop out. Pónganme, el economista, el ingeniero y el drop out. Pero gracias, Mex, y gracias por la invitación. A ver, si se extiende mucho, a lo mejor no me puedo quedar todo el tiempo, 1 tiene que ir a hacer ejercicio, y no no no me considero experto en ninguno de estos temas, a ver qué opiniones les puedo dar, y ahí para que me esté cacheteando el el Jesús, porque me está viendo de frente, lo tengo en frente mía, me está viendo directamente a los ojos. Jesús, yo sé que no soy un experto. Pero yo yo tenía una duda, Jesús, sobre el tema de la informalidad. Eso eso, un trabajo informal son aquellos que no, o sea, en en sentido muy estricto, son aquellos que no están en nómina o dados de alta en una empresa, o cómo cómo es que se, cómo es bien que se sabe cuál es ¿O cómo cómo es que se cómo es bien que se sabe cuál es un trabajo informal?

[Speaker 5 - 00:10:25]
O sea, porque yo entiendo que son Sí sí sí, a a ejemplo, sí lo entiendo. Pero a nivel como súper en sentido estricto, ¿qué es?

[Speaker 3 - 00:10:36]
Gente que no ha estado de alta en Hacienda y Crédito Público, literal. Así es como lo miden. Pero tiene repercusiones más allá de eso. Porque lo que platiqué, no estás protegido por seguridad social. Es decir insiste. No tienes acceso sector financiero, porque si no tienes nómina no puedes abrir cuentas bancarias. No tienes crédito, y si no tienes no tienes capacitación. Porque muchos acuérdate que dentro del sector público, el mismo gobierno a veces da si estás dado de alta en PyMEs, antes más que ahora, pero había había programas de apoyo, etcétera. Si eres informal, pues no los tienes, ¿no? Entonces todo eso merma la productividad del país a nivel general, si si lo agregas. Pero técnicamente es gente que no que no tiene RFC, para que se entienda. Y es 55 por 100 del total de los trabajadores en México.

[Speaker 5 - 00:11:25]
Es gente que no tiene un RFC, pero tiene un ingreso por alguna actividad laboral, ¿no? Porque, por ejemplo, yo no estoy registrado, yo tampoco estoy registrado en Hacienda y gano dinero, pero no creo que sea contado como un trabajador informal yo, o sí. Si si no tienes RFC, sí eres informal. Ok. ¿Y cómo saben que yo gano dinero, por mi cuenta bancaria?

[Speaker 3 - 00:11:52]
Esa es una manera. Hay hay muchas maneras de contabilizarlo, pero una manera es esa, sí.

[Speaker 5 - 00:12:01]
Ok, ok, ya ya entiendo. Y y bueno, eso es una pregunta que luego te quería hacer personal. Pero bueno, gracias, gracias, Jesús. ¿Qué cómo ves, Mexi? Está terrible, ¿no? Que que cada vez hay más trabajo informal. No sé cómo la vayan a pasar estas familias el siguiente año seguramente mal.

[Speaker 0 - 00:12:24]
No, y es algo que, digo, Jesús me me me me podrá desmentir si estoy inventando algo, pero entiendo, pues en México mucho, ¿no? Gran parte de la población tiene trabajos informales, tiene negocios donde manejan efectivo, donde probablemente no tengan, pues sí, servicios a algunos, pues, sistemas financieros, cuenta bancaria, acceso a préstamos. Entonces, pues, creo que es un dato bastante importante, sobre todo. No sé si nada más México o Latinoamérica completa. Entiendo que hay países mucho más bancarizados y que tienen acceso a otros temas. Por ejemplo, Colombia maneja una aplicación donde, pues, ya se pagan directo con la aplicación. No es tan utilizada y tan famosa como la aplicación China, pero creo que sí hay países en Latinoamérica donde tienen muchísima más acceso a este tipo de sistemas. Te diría Mexi, que México,

[Speaker 3 - 00:13:19]
como bien dices, está muy retrasado. Te invito a que vayas a Perú y a Brasil, y en la calle, la gente que te vende en la calle, te da recibos y te cobra con tarjeta. Ese recibo ya está fiscalizado. Entonces, y y el caso de Perú ha sido un éxito rotundo, que que yo no entiendo por qué nunca se copió en México. Porque toda la economía, no toda verdad, pero gran parte de la economía informal se se fiscalizó de de una manera muy inteligente. Este, pero bueno aquí le voy a dar el la mano a Krypto que quiere hablar. Adelante Krypto.

[Speaker 6 - 00:13:55]
¿Qué onda? Sí, lo que comentaban de que en Colombia está muy bancarizado y sí es verdad. Y yo creo en parte ha sido por el impulso del mismo gobierno, ¿no? Porque tienen un un impuesto sobre las transacciones electrónicas, entonces se cobran el 4 por 100 de todas tus tus operaciones que haces con tarjeta, ¿cómo la ven?

[Speaker 3 - 00:14:18]
Oh, está muy bien. De hecho yo yo yo mi experiencia personal ha sido en Brasil y fue increíble. Porque en la calle en la calle, este, te digo, tú podías te vendían hasta una una cerveza en la calle y te daban tu recibo, y te cobraban. Tengo entendido que también de ahí iba el impuesto al gobierno federal. Adelante, Kripto.

[Speaker 6 - 00:14:39]
¿Te parece bien que te cobren el 4 por 100 sobre el monto total de tu operación? Incluso se hace retirar, etcétera.

[Speaker 3 - 00:14:48]
No lo sé. Habría que haber un estudio costo beneficio. No lo sé. El impuesto hay modelos para especificar cuál es el impuesto ideal en ese tipo de cosas. Desconozco el mercado colombiano, desconozco cantidad de transacciones, desconozco si si el mercado es elástico o en elástico. No te podría decir si el 4 por 100 está bien o está mal. Te mentiría. Pero digo, por algo y desconozco el el mercado colombiano. Entonces, si se está implementando, no sé por qué fue y no sé cuál es el impacto. No lo sé, no sé. Te te estaría te estaría mintiendo si te doy una opinión al respecto.

[Speaker 0 - 00:15:31]
No, y finalmente, yo tengo mucha familia, por ejemplo, allá en Colombia. Mi mamá es de Bogotá. Ella tiene, pues allá, hermanos, tengo ellos primos, primas. Y me ha tocado ir cada año, cada 2 años íbamos cuando estábamos más chavos, ahora ya no tanto. Pero la verdad es que creo que algo así ha faltado en en en muchos países, ¿no? Se se se ve, por ejemplo, en África que ya están usando aplicaciones o empresas fintech para todo el manejo de dinero. China, pues, es un ejemplo claro. Colombia, como ya mencionaba. Brasil, es algo que también por ahí mencionó Jesús. Este, creo que en México ha faltado muchísimo la implementación de un sistema así, que facilite el tema del movimiento. Yo creo que hay una gran oportunidad para empresas utilizando cripto o no, Fintech

[Speaker 3 - 00:16:25]
100 por 100, para llegar a utilizar alguna aplicación que que que permita que el dinero se mueva mucho más rápido y que Oye, mexi, me acaba de llegar un día que me imagino que es alguien colombiano, porque me está diciendo que el impuesto no es 4 por 100, sino que es 0.04 por 100. Digo, te repito, yo no sé nada de esto. Pero, este, pues si es el 0.04 por 100 es bastante bajo. No lo sé, me acaba de llegar a StM, quiero pensar que es alguien de Colombia, porque me está nos está aportando este este este dato,

[Speaker 0 - 00:16:58]
perdón. No, y sí, definitivamente, pues bueno, lo que dice el buen Emma, puede puede estar o no estar correcto. A ver, Emma, ¿qué opinas? ¿4.4?

[Speaker 6 - 00:17:08]
Va, y lo voy a confirmar. Yo había leído un artículo, una fuente, pues, confiable y hablaba del 4 por 100, pero lo voy a confirmar, ¿eh? Ahí una disculpa, ahí estoy mis informando.

[Speaker 0 - 00:17:23]
No, no, no, para nada. Definitivamente estos son pláticas que, como decimos, este, y haciendo un breve reset, todos podemos preguntar, todos podemos podemos participar. Lo único que le pedimos es levantar la mano. Por aquí estamos los cojos listos para darles la palabra. Busquemos compartir valor o entretenimiento en nuestras intervenciones. Pensemos en los que están escuchando y definitivamente no damos recomendaciones financieras. Bienvenidos todos por ahí. Jesús, por ahí tenemos un par de temas que queremos platicar el día de hoy. 1 de ellos es sobre las teorías de conspiración que, bueno, creo que eso es un tema que en los recientes años ha estado de moda. Y el otro, creo que también es muy importante, y bueno, nosotros 2, Jesús y yo, estamos acá en Monterrey. Y, pues, viene Tesla, ¿no? Por ahí hay muchos rumores de que viene Tesla a Nuevo León. ¿Qué implicaciones puede usted tener para el mercado tradicional y los mercados cripto? Creo que, pues bueno, Tesla es 1 de los de las empresas que tiene bitcoin en su balanza, en su en su tesorería y, pues bueno, podamos saber qué qué opina la gente por aquí de ese tema.

[Speaker 0 - 00:18:28]
Jesús, ¿cuál es el tema que te gustaría comenzar? Por ahí tú tienes opiniones fuertes sobre muchos de los de los de los de las teorías de conspiración que ha habido, este, creo que es un tema bastante bastante interesante.

[Speaker 3 - 00:18:42]
Quienes empecemos con Tesla para ligar el tema económico, como empezamos con las noticias económicas, vamos a continuar con Tesla. Este, yo lo veo muy bien. Acuérdense que toda la inversión es positiva por varios aristas. La primera que aumenta es la capacidad productiva del país, generas empleos, tiene un valor agregado importante, sobre todo en un país donde no ahorras, porque ya vimos por qué, porque gran parte de la población no no estaba bancarizada, y si no estaba bancarizada y lo lo lo complementas con el nivel de pobreza, que es casi el 50 por 100, pues no hay ahorro. Si no hay ahorro, no hay inversión. Entonces, esa inversión, ¿de dónde viene? Del extranjero. Entonces, qué bueno,

[Speaker 1 - 00:19:20]
esa inversión que viene va a generar empleos, va a aumentar la capacidad productiva. Este, son, tengo entendido que son 10000000000 de dólares para que se pongan en

[Speaker 3 - 00:19:25]
perspectiva, entendido que son 10000000000 de dólares, para que se pongan en perspectiva, de enero a septiembre en todo el país han entrado 20000000000 de dólares. Este, estos son datos del Banco de México. Es decir, la mitad de la inversión extranjera de todo el país este año, que ha roto récords, se iría nada más en Nuevo León y en Tesla. Entonces, es una inversión brutal, sobre todo para el estado de Nuevo León. Entonces, muy buenas noticias. Pero ojo, algo que que me llama la atención y hay que tener cuidado, porque la inversión extranjera no es inversión total. A mí siempre me me dicen, oye, es que la inversión extranjera está rompiendo récords con AMLO. Ojo, inversión extranjera, así como les dije que son 10000000000 de dólares, solamente es el 10 por 100 del total, ¿sí? La inversión, inversión, inversión, que se llama inversión fija bruta, está cayendo. Bueno, se está estancando en la palabra correcta, y seguimos en niveles pre pandemia. Casi toda la inversión en el país no es extranjera, es nacional. Pero bueno, dentro de lo que cabe, qué bueno que que que se estén animando a invertir. ¿Y por qué se están animando a invertir acá en la zona norte?

[Speaker 3 - 00:20:28]
Por varios factores. Primero es la cercanía con Estados Unidos. Segundo es el efecto que llamamos near shori, que es el la regionalización de las proveedurías. Ya se están saliendo de países asiáticos por problemas del confinamiento durante el COVID de China, por problemas geopolíticos entre Estados Unidos y China, y comerciales, Y también la ventaja que otorga el Tratado de Libre Comercio en América del Norte, el estar en México. Entonces, pues son muy buenas noticias, pero hay que tomarlo con con con cuidado. O sea, esta otra vez, esta no es inversión total, es inversión extranjera, ¿no? ¿No? Pero dentro de lo que cabe, no sé qué opines tú, yo yo creo que son muy buenas noticias.

[Speaker 0 - 00:21:08]
Una de las preguntas que yo tengo sobre este tema es, ¿cómo llega un acuerdo así a suceder? ¿No? Por aquí he estado leyendo y hubo varias noticias durante el año que Elon estuvo viniendo a Monterrey o a Nuevo León, al menos en un par de ocasiones. Entonces, vino, platicó, se vio fotografías con con con Mariana Rodríguez, la esposa del gobernador. Estuvo también con Samuel, que también es, pues bueno, el gobernador acá de Nuevo León. Por ahí estaba leyendo también que hay un contacto que que que que que estuvo moviendo mucho este tema, que se llama Emmanuel Lo o Lu, que es el subsecretario de inversión de la Secretaría de Economía de aquí del estado. ¿Qué crees que le ha ofrecido el gobierno de de Nuevo León a Elon? Y no sé si nada más el gobierno de Nuevo León, sino desde el país. O sea, hay hay, me imagino que una negociación bastante interesante en donde a lo mejor se se se se les vende barato el terreno o se les promete que se les va a cobrar menos impuestos.

[Speaker 0 - 00:22:12]
¿Cómo llega una empresa tan grande como Tesla a escoger Monterrey, Nuevo León, la zona? Porque también estuve viendo que revisaron varios terrenos, ¿no? Definitivamente hay un tema ahí logístico para escoger el terreno, pero bueno. De de ¿Qué creen que les hayan ofrecido?

[Speaker 3 - 00:22:31]
De los impuestos, nada. Porque el gobierno los impuestos son federales, desafortunadamente. Entonces todos los impuestos lo dicta México, no lo dicta Nuevo León. Entonces, por ahí no puedes hacer nada. Si acaso tienes el impuesto de nómina, que es el 3 por 100, pero eso no te define si si vas a invertir o no. Lo que te define es el ISR, ¿no? Por ejemplo. Después los impuestos no tienen nada que hacer. Yo no creo, YYY no creo que haya habido ninguna renegociación entre gobierno federal y Tesla, porque el gobierno federal no le interesan las empresas. Lo ha hecho muy claro, o sea, no nunca no vería es más, políticamente se quemarían si hacen algún tipo de acuerdo para disminuir impuestos, o sea, no no lo haría. Este, yo creo que que las ventajas que tienes, primero que nada, es la otra vez la cercanía con Estados Unidos, el capital humano que tienes en Nuevo León, este, que ya es un hobby industrial, que tienes proveedurías ya en el estado, este, lo tradicional, lo lo lo lo que siempre ha hecho competitivo a la industria de Nuevo León. O sea, Nuevo León sigue siendo el el el los últimos datos de INEGI la el el estado con con el sector industrial más fuerte del país, excluyendo petróleo.

[Speaker 3 - 00:23:39]
Entonces, este, pues no sé, yo creo que son esas ventajas. No sé si por el lado del del otorgamiento de terrenos, por ahí puede haber alguna negociación, sí, pero por el lado de los impuestos, no. Los impuestos son totalmente federales. Que esa es una desventaja que hay en México comparado con Estados Unidos. Porque en Estados Unidos los Estados sí tienen cierta margen de maniobra. Los Estados son libres para cobrar el IVA, por ejemplo, que es algo que sería buenísimo en Nuevo León, este, que, pues, Nuevo León y Coahuila y Tamaulipas y México y lo que tú quieras, cada quien cobrará su propio IVA, o o parte de su ISR, o yo que sé. Eso, a diferencia de de de México, Estados Unidos, sí se da y genera competitividad. Por ejemplo, ahora estás viendo muchas empresas de California migrando hacia Texas por políticas fiscales tejanas. Desafortunadamente, Nuevo León estamos atado de mano, tanto en política económica como política fiscal. No tenemos nada que decir, porque todo se dicta en en la federación.

[Speaker 0 - 00:24:42]
Oye, y el timing de la visita de AMLO a Nuevo León, ¿no crees que tenga algo que ver? Vino Elon, estuvo un par de veces, Se empezaron, obviamente, desde ese entonces los rumores. Hace unas 2 semanas vino por acá también AMLO, habló muy bien de Samuel, estuvieron ahí de Peaky's College, todo tranquilo, muy a toda madre, que se iban a apoyar, etcétera. ¿Tú crees que no tuvo nada que ver la visita y la negociación ahí con Tesla? Yo creo que está metido ahí, AMLO también, para quererlo traer. No creo que

[Speaker 3 - 00:25:14]
esté encabronado, porque vengan, cago. Cago. Sí, pero no creo no creo que, digo, si hubiese estado involucrado, este, Elon hubiera ido a México, no a Monterrey, yo creo. Yo creo que la visita de AMLO fue un cuestión política, y fue por el tema del fiscal carnal que le dicen acá a Nuevo León, que el el quieren quieren carnal que le dicen acá en Nuevo León, que el el quieren quieren imponer a Adrián de la Garza. Digo, me estoy metiendo en política local YYY Samuel no quiere, y está apoyando y pidió ayuda del gobierno federal. Creo que va más por ahí que Tesla. Digo, no lo sé, ¿eh? Pero no no no se me hace que es un tema inversión, se me hace que es un tema del fiscal carnal, porque luego AMLO dijo públicamente que que apoyaba a Samuel con ese tema, ¿no? O sea, lo dijo muy claro, que que no le tienen por qué imponer el PRI y el PAN, el PRIAN, que dijo el el fiscal de la de de del estado, ¿no? Creo que nada más por ahí.

[Speaker 0 - 00:26:10]
¿Qué tanto crees que afecte o que tenga que ver que Tesla, bueno, no Tesla, la SpaceX tiene oficinas acá en la Isla del Padre, en Brownsville, que Elon está migrando Twitter a Austin, que Texas, como tú decías, ¿no? Tiene un un un tema de impuestos mucho más razonable que San Francisco. Creo que, pues sí, las las las oficinas principales de de de Twitter también se vienen a Austin pronto. Creo que, Elon mismo vive vive por acá en Austin, este, no sé, no sé la cercanía, obviamente, con Texas y los beneficios que eso puede llegar a traer. Yo creo que también tiene mucho que ver, ¿no? Pero, pues, a mí se me hace muy interesante. Lo vimos cuando vino Kia, hubo un un boom grande de de de gente que se fue a trabajar a esa armadora y toda esa zona creció, se vino mucha gente de Corea a vivir por acá. Las escuelas de todos lados empezaron a llenarse de gente de Corea, de gente de de de de todas partes de la república que venían AAA la planta de Kia, que es está, pues, aquí como a una una hora.

[Speaker 0 - 00:27:18]
Yo creo que algo parecido va a suceder. La zona que escogieron, al parecer, pues, es Santa Catarina, que es la salida hacia Saltillo, o sea, de Monterrey. Hay una carretera bastante buena que lleva a Ciudad de México, pasa por Saltillo, por ahí se van a poner ahora esta gente de Tesla. Opinas de la zona de todas las zonas de Santa Santa Catarina, de Saltillo, de toda la gente que que que probablemente necesiten contratar? Híjole, no sé, 30000 empleos, de todos saber cuánto van a necesitar. Por ahí se lee y se escucha que es una planta de 400 hectáreas, probablemente 800. Yo creo que, pues sí, definitivamente es muy buenas noticias para la zona.

[Speaker 3 - 00:28:04]
Sí, no, pues ya ya, como lo ya lo platicamos, ¿no? Es muy buenas noticias para el empleo, para la producción, para el PIB, para también para el el tema tecnológico, porque Tesla creo que a diferencia de otras armadoras, trae un tema tecnológico interesante, que ojalá ojalá se se se se permee, se mame algo aquí en en el estado o en el país, porque casi todo el tema tecnológico siempre se queda en la matriz. Y eso lo hacen los países y las empresas multinacionales, porque son y porque saben que es el donde tiene el valor el mayor valor agregado, el mayor impacto positivo. Este, pero ojalá también se merme algo de de de los procesos tecnológicos, ¿no? Que que desafortunadamente en México son muy pobres, este, y y pero bueno en términos generales pues pues muy muy buenas noticias para el estado, para el país, para la inversión. Por cierto, acabo de leer una noticia muy interesante, este, y y no es un tema de de de inversión, pero es un tema de Japón.

[Speaker 3 - 00:29:07]
Fíjense que Japón tiene la tasa de endeudamiento más alta del mundo, 226 por 100 del PIB. Para que se den una idea, Estados Unidos es del 130 por 100 del PIB. México es del casi 46, para ponerlo en proporción. Bueno, Japón, por el aumento de tasas de interés tan fuerte, está a punto de entrar posiblemente en default por el costo de financiamiento, porque no va a poder, este, no va a poder manejar su deuda. Digo, eso es le acabo de leer ese artículo, me voy a meter más con detalle, pero me llamó la atención. Pero bueno, siguiendo con lo de Tesla, pues pues buenas noticias. No sé qué más decir, es es positivo No, por

[Speaker 0 - 00:29:48]
último, no sé, una pregunta para los que están por acá arriba de speakers, ¿Les gustaría o les llamaría la atención trabajar en en en Tesla? Tavo, Jesús, cripto, cripto, Emma.

[Speaker 5 - 00:30:05]
A ver, tomo tomo rápido la palabra. No, no me interesaría para nada.

[Speaker 0 - 00:30:12]
Es más, ¿qué opinas?

[Speaker 6 - 00:30:14]
Pues depende del del tipo de trabajo, ¿no? Si es un trabajo como tal, de 8 a 5, ahí en las oficinas de Tesla. No, la verdad no.

[Speaker 0 - 00:30:28]
¿Jesús?

[Speaker 3 - 00:30:30]
No, yo para una empresa de ese tamaño, de ese No, yo yo yo desde que me independicé, yo hago mis propias cosas con mis propias empresas, pero, digo, entiendo gente que quiera trabajar por una empresa. Yo ya no me veo nunca jamás en una empresa, la verdad, yo me veo A huevo pinche Trabajando para mis empresas.

[Speaker 5 - 00:30:47]
A huevo. Eso es mentalidad de tiburón, güey. Yo he trabajado solamente 2 años de mi vida para una empresa y jamás quiero volver a trabajar para alguien más.

[Speaker 0 - 00:30:59]
Y aprovechar la la la llegada de Tesla para, no sé, o ver oportunidades de bienes raíces por ahí cerca. A lo mejor para arrancar una empresa que le ayude o le o sea proveedora

[Speaker 3 - 00:31:13]
a la gente de Tesla, no sé. Yo creo que hay oportunidades ahí interesados, no necesariamente de de empleado, ¿no? Eso sí, eso sí. Digo, no, a ver, no entiende nada de malo ser empleado, ¿eh? O sea, eso cada quien, cada quien sus cubas, ¿no? Puede haber un empleado, gane mucho, digo, en términos monetarios sea más exitoso que un empresario o un empresario más exitoso que un empleado, eso no tiene nada que Yo lo que dije es cuestión personal, ¿verdad? Yo yo yo personalmente pero claramente va a haber proveeduría, va a haber consultoría, va a haber financiamiento, va a haber un chorro de de externalidades positivas. Todo esto es positivo, muy positivo para el ecosistema nacional. Pero mira, aquí está no possí, vamos a darle la palabra no possí.

[Speaker 7 - 00:31:54]
Oye, pues primero que todo muchas felicidades por el space. Y ay, por fin una luciérnaga en el pantano, qué bonito escuchar una noticia como esta, porque escuchas puras malas. ¿Saben de casualidad dónde se va a situar, este, digamos, esta esta empresa? ¿En qué parte de Nuevo León? Discúlpeme, acabo de entrar. No no sé si lo dijeron ya.

[Speaker 3 - 00:32:19]
Creo que es en Santa Catarina, no sé si estoy en lo correcto, Mexi.

[Speaker 0 - 00:32:24]
Sí, yo he leído que es como a unos 30 minutos de de de la zona de Monterrey hacia Saltillo, hacia Santa Catarina. Es el municipio de Santa Catarina, es rumbo a la carretera Saltillo, tienen ahí un terreno bastante bastante grande, casi 800 hectáreas. Estoy viendo que les están cotizando al parecer como, a ver, déjame ver si es correcto esto, pero dice 120, de 120 a 200 pesos el metro, no, de 100 a 120 pesos el metro cuadrado, que por ahí tienen el valor de esos terrenos, entonces, pues es una inversión interesante de un terreno bastante grande. La zona de Santa Catarina tiene una una un área que se llama Valle Poniente, que es una de las de las, pues de más crecimiento últimamente. Tiene, la verdad, una un área bastante bastante bonita, pegado a la montaña, tiene cerca el parque de la Huasteca.

[Speaker 0 - 00:33:25]
Yo creo que esa zona también va a crecer muchísimo y, pues bueno, buenas noticias para los que vimos por acá. ¿Tú de dónde eres? No, pues sí.

[Speaker 7 - 00:33:37]
De aquí de Monterrey. Este, sí, Valle Poniente es pertenece a Santa Catarina. En algún momento lo estaba negociando San Pedro con Santa Catarina para que pasara a manos de la zona geográfica de San Pedro, pero no llegaron a ningún acuerdo. Está la Udem, hay una prepa también del Tec, hay como 7 torres de departamentos y las casas rondan ahí entre los 15 y los 22000000 de pesos. También está muy cerca la el consulado americano. Y lo más interesante de lo que acabas de decir, Mexi, ya que estás diciendo de dónde va a estar ubicado, es una zona semidesértica. Y como es una industria que no necesita demasiado agua, más que para los servicios personales de los empleados, este, va a estar muy interesante. Yo creo que le pega también a Ramos Arizpe en cuanto a la cantidad de de empleos, porque Ramos Arizpe, pues, está muy muy cerquita.

[Speaker 7 - 00:34:44]
Es decir, Coahuila va a salir beneficiado. Y yo quería saber porque, pues, en el sentido del inmobiliario, pues, de repente me mis me mis cuy un poquitín. Entonces, está está fabuloso. ¿No sabes cuántos empleos se van a crear, Mexi?

[Speaker 0 - 00:35:06]
Mira, te soy sincero, de lo que he leído no no no hay un cálculo todavía de, al menos de los de reportajes que me ha tocado ver. Pero,

[Speaker 8 - 00:35:18]
A ver, ¿quién habló por ahí? Joaquín, ¿cómo están?

[Speaker 2 - 00:35:23]
Nada, solo quería saludar.

[Speaker 0 - 00:35:26]
Saludos, saludos. Ahorita pasamos contigo, Joaquín, bienvenido. Pero sí, no no estoy seguro, la verdad. Sé que, obviamente, esas plantas están muy automatizadas. Me ha tocado trabajar, yo yo yo trabajé un rato automatizando plantas, y una de la de nuestros clientes era Lego. Lego tiene una planta grandísimo, un un un site grandísimo, aquí en cerca de Monterrey, como a 15 minutos se llama, ahí por donde está el aeropuerto, 1 de los aeropuertos que tiene la zona. Y la verdad es que hay pocas personas trabajando en en en en, pues, las áreas productivas, ya mucho es automatizado. Solito los las las piezas de los Legos salían y se imprimían y se filtran y se hacen paquetes, y luego la gente, pues, de soporte. Yo creo que va a ser algo parecido, ¿no? Que es la es una de las plantas que que que también automatiza mucho, pero por ahí he visto fotos de de, por ejemplo, la de Berlín, y si son, pues no sé, a lo mejor unos 3000 personas las que están por ahí trabajando por turnos.

[Speaker 0 - 00:36:28]
Yo me imagino que al menos unas 15000

[Speaker 3 - 00:36:31]
empleos va va va a generar, no sé Esos son son empleos directos, lo importante, son los indirectos. Imagínate las consultorías que les vas a dar, los servicios financieros, los servicios de gastronomía, los servicios de educación. Ya me imagino ahí el obviamente el de el legal, el Odem, el autónomo de Nuevo León, por los cursos a capacitación. Digo, las proveedurías de las autopartes de Va a ser todo un ecosistema muy positivo. De la los la zona gastronómica que se los taquitos que que se establezcan ahí, los precios de las propiedades, nueva vivienda. Todo eso es muy positivo, independientemente del empleo directo. Entonces a a mediano o largo plazo va a ser va a ser un muy buen impacto. Aquí está Cactus Cactus adelante.

[Speaker 9 - 00:37:17]
Sí, este, tengo entendido que va que se van a generar los 2 empleos, este, solamente 2. 1 va a ser un perro y otro va a ser un humano, el la chamba del humano va a ser darle comer al perro y y la chamba del perro va a hacer morder al humano cuando quiere meter las manos, este, es como una broma, pero sí es lo que se dice del futuro, ¿no? El va a haber tanta automatización que que el desempeño humano va a ser mínimo, ¿no? Entonces sí sería interesante ver, este, cómo cómo cómo sería la la planta del futuro. ¿Están hablando de Tesla? Me imagino, me acabo de meter, disculpen.

[Speaker 3 - 00:37:55]
Sí, sí, sí, de Tesla.

[Speaker 9 - 00:37:57]
Sí, este, no, es lo mismo estuvo mucho tiempo intentando automatizarlo todo el proceso, este, y pero sí, sí, sí, se dio cuenta que había ciertas tareas que que un robot todavía no las no las podía, este, ¿cómo dice? Hacer, ¿no? Este, pero no, pues, qué chingón las noticias, o sea, yo soy de Coahuila y, pues, ahí en Ramos Arizpe hay mucha mucha industria automotriz, o sea, hay hay mucha mano de obra que que sabe eso. Entonces, me suena que es un un fit muy natural, pero esto si va a a Monterrey, pues, qué chingón también. Pues,

[Speaker 7 - 00:38:32]
de hecho, está en mero en medio, compadre. Este, vas a estar a 20 minutos de la del Valle y a 20 minutos de Ramos Arizpe, o sea, salen los 2 beneficiados completamente. Y sí, pues, tienes razón, ahí tienen la Ford y la Chrysler, ¿verdad? Tú, Cactus.

[Speaker 9 - 00:38:50]
Sí, bueno, yo soy de yo soy de Monclova, pero pues obviamente como somos mucha gente así y sí, tengo entendido que que hay mucha mucha gente que está ahí, y yo yo yo soy ingeniero mecánico y muchos amigos míos fueron a trabajar para la compañía General Motors, pero en Detroit y, pues sí, hablan hablan mucho de que hay mucho pleito político, ¿no? Porque, o sea, dice, no se compara la calidad de un de un carro, de 1, de las piezas que vienen de México con con las que se han hecho en Estados Unidos, o sea, entender que la mano de obra mexicana, pues, no sé, es más mejor, ¿no? Así de sencillo y pero esa es por pleitos políticos siempre, pues, siempre hay senadores, ¿no? De que no, quiero que construyas la planta en en nuestro estado, en Texas o Tennessee y todo eso. Este, pero bueno, esa es mi aportación, ¿eh? Disculpen por el chiste pésimo del perro y el empleado. Pero sí, pero siento que que en un futuro algo así, pues no, pues no estaría muy lejano.

[Speaker 0 - 00:39:50]
Échele Jesús, échele.

[Speaker 3 - 00:39:52]
Sí, lo lo lo que yo quería complementar, qué bueno que vengan estas plantas YYYA lo mejor el el empleo directo, manufacturero, es bajo. Pero es que yo creo que, de soltar la idea de que de que somos un país manufacturero, y queremos elevar la la inversión en empleos manufactureros o maquiladores. ¿Por qué? Porque si tu ventaja competitiva es la mano de obra barata, pues siempre vas a tener salarios miserables, ¿no? Lo que tienes que hacer es ser como como lo está haciendo Tesla, o sea, una empresa tecnológicamente elevada. O sea, y que los empleos que genere sean bien pagados, ¿no? Entonces, debemos de ya olvidarnos de de de pensar que somos maquiladores, porque si no vamos a ser un país pobre toda la vida. Entonces, este, y eso es chamba también de de del gobierno, que desafortunadamente no lo estamos haciendo, ¿verdad? Estamos otra vez pensando en en en que somos grandes porque recibimos dinero de nuestros paisanos en Estados Unidos, y somos grandes porque maquilamos. Pero pues si seguimos así, está muy claro.

[Speaker 3 - 00:40:53]
Todo se va a automatizar y vas a tener un desempleo estructural. Y si la gente no sabe nada más que hacer más que ensamblar, pues vas a tener pobreza, ¿no? Sí, adelante, Carlos.

[Speaker 2 - 00:41:05]
Sí, ya saben. Yo aquí vengo con meter mi cuchara. Este, sí, y algo también, hablando de automatización, pues también Tesla obviamente es el es el, ¿no? Quién es de los más avanzados, un sistema autopilot, ¿no? Muy avanzado. Y y cada vez son más carros y cada vez son más usuarios y más millas. Y pues entre más millas recorre ese sistema y junta data datos, pues mejor sea el sistema, ¿no? Entonces, este, están hablando de que si llega, si ese sistema, obviamente, va a seguir mejorando. Todo, en la tecnología todo mejora, es casi casi, no no puedo pensar en un ejemplo de una tecnología que empeore, videojuegos han mejorado, etcétera, ¿no? Entonces, dice, va a llegar un punto en que este sistema va a ser mejor que un humano, ¿verdad? Porque un humano comete errores. Una máquina es mucho menos, ¿no? Ya cuando está muy bien afinada. Entonces, dices, es dice que creo que el 20 por 100 de todos los empleos en todo el mundo, o sea, no solo en México está usted, o sea, 20 por 100 de la gente en este mundo se dedica a manejar un carro.

[Speaker 2 - 00:42:09]
O sea, eso es toda la la chamba de esa gente. O choferes o taxistas, etcétera. O sea, post drivers. Entonces, dice, o sea, imagínate cuando cuando eso siga va va a seguir mejorando, se está mejorando. Va a llegar a un punto en que, pues, no va a tener sentido tener un un humano, ¿no? Atrás del volante. Entonces, pues, sí puede haber un puede ser un un un cambio muy disruptivo que, pues, va a dejar a mucha a mucha gente sin empleo, ¿no? Así que, pues, hay que ponerse las pilas y no, como dices tú, ¿no? Este, generar empleo de valor agregado y no de, pues, manuales ni de materias primas, ni manufacturero, ¿no? Y por eso yo creo que el Web3 es importante. Porque, pues, así como el internet generó trillones de dólares en valor agregado, siento que el Blockchain puede ser la siguiente frontera. Así que es siento que también es importante empujar esta, pues sí, la narrativa web 3 en en nuestras comunidades, ¿no?

[Speaker 3 - 00:43:07]
Pero es como es como el tema del petróleo, las gasolinas, las refinerías. Ya de aquí a 10 años ya no van a producir autos de gasolina o diésel. Entonces, pues, sería absurdo seguir construyendo capacidad instalada para tener más gasolinas. Este, pero bueno, los países que lo entiendan, le va a ir bien, los países que no, les va a ir muy mal. Eso eso es muy claro. Este, y bueno, ahí te lo dejo de de como como como respuesta a lo que a lo que algunos países van a tener en un futuro, que es una pobreza extrema, y otros países que que van a desarrollar remuneraciones altas, elevadas por su contenido tecnológico. No, pues sí, adelante.

[Speaker 7 - 00:43:46]
Precisamente lo que estás diciendo era lo que quería comentar, que todos los cambios tecnológicos empiezan con California y no en no empiezan en todo Estados Unidos sino el estado de California es el punta de lanza en todos los cambios tecnológicos y de ahí lo sigue Londres ni siquiera lo sigue Texas o Nueva York y posteriormente, ¿qué pasa en California y en Londres? Se permean a todo el mundo tarde que temprano. Y en el 2035 tengo entendido que California no va a aceptar ningún auto de combustión interna ni tampoco Londres. Entonces, poco a poco nos vamos a tampoco Londres. Entonces, poco a poco nos vamos a ir moviendo hacia el auto eléctrico. Poca madre, poca madre que pongan una planta de Tesla aquí. Porque aunque empiecen ahorita mis queridos haters acerca de la tecnología, de que no, es que no hay muy mucha mano de obra directa y que la chica. Pues vale madre, güey, como quieran los batos necesitan tornillos, como quieran necesitan generadores, como quieran necesitan llantas, como quieran necesitan transporte, como quieran necesitan energía eléctrica, como quieran necesitan, este, tráilers para llevar los coches a al gabacho.

[Speaker 7 - 00:44:57]
Salimos beneficiados porque salimos beneficiados. Y para todos aquellos que digan, no, es que los cambios tecnológicos nos van a empinar. Por ejemplo, se vino la Kia, aquí a Pesquería, Nuevo León. Nomás entró la Kia, güey, metieron 3000 cabrones, y todas las demás empresas alrededor empezaron a sufrir por mano de obra. ¿Y qué pasó? Pues que empiezan a subir los salarios hasta el nivel más bajo. ¿Por qué? Porque ya se están peleando por los empleados. Y eso es lo que nos conviene. La mano de obra se, la mano de obra barata y la maquila se autoajustan poco a poco, mientras más maquila tengamos, los sueldos empiezan a subir de manera natural. ¿Por qué? Pues porque los habitantes de una población, pues son finitos, tiene que venir gente de fuera. ¿Qué empiezan a hacer las fábricas? Pues empiezan a pelearse por los sueldos, empiezan a subirlos porque los vatos empiezan a flaquear en recurso humano. Y eso pasó cuando llegó Kia, aquí a a Pesquería, que es Apodaca prácticamente. Y lo mismo va a pasar con Tesla, está toda madre.

[Speaker 7 - 00:46:00]
Van a subir los sueldos de Ramos Arizpe y van a subir los sueldos, este, de la periferia de Santa Catarina.

[Speaker 0 - 00:46:11]
Antes de ir con Tavo, por ahí Eric nos comenta que Austin hay 20000 empleados, entonces pues bueno, una cantidad bastante bastante buena. Ojalá ojalá también se generen 20000 empleos por acá, con Tesla y sí, como dice también, no, pues sí, yo yo yo llegué a trabajar varios años allá en Apodaca, donde está cerca cerca de donde está la armadora de Kiev, Y constantemente estábamos buscando, teníamos guardias de seguridad y teníamos también empleados, este, que hacían instalaciones físicas de tubo, cable, como conexiones. Y sí, era un tema, la rotación muy muy grande. Nuestros contratos eran casi 80 por 100 sueldos y la verdad es que le perdimos mucha lana porque tuvimos que subir sueldos, bajar márgenes para retener y para digo, tiene sus pros y sus contras, ¿no? Ese ese tema. Pero a ver Tavo, échale.

[Speaker 5 - 00:47:07]
Oye, yo quería hacer un par de preguntas y y cuestionar un poco el tema este de Elon Musk. No no no por tomar como un bando forzosamente o algo así, pero sí como para ver si estoy agarrándole bien el el rollo a todo esto. Entiendo que hay una opinión de que sea bueno porque trae muchos empleos a corto plazo, porque sube dicen que que suben los los salarios, etcétera. Pero aún yéndonos a un largo plazo, y y yo entiendo largo plazo como más allá de 20 años, este, o sea, ¿qué qué qué años, este, o sea, ¿qué qué beneficio puede ser que, o sea, sigamos utilizando, sigamos como fomentando más la mano barata mexicana, la manufactura, o sea, que vengan empresas extranjeras acá, porque les sale más barato, que esa es la realidad por lo que están acá. Este, y y no que fomentemos, por ejemplo, que se hagan universidades de tecnología, que se saquen mexicanos que que puedan crear las siguientes soluciones tecnológicas, el siguiente Tesla, el siguiente Apple, o sea, porque sé que igual tiene que ver mucho con el gobierno, pero pues, o sea, ¿por qué?

[Speaker 5 - 00:48:29]
O sea, ¿por qué aplaudimos como tan fervientemente esto? Y al mismo tiempo no siento como un un de que ok, o sea, esto está bien a corto plazo, pero a plazo igual tenemos que nosotros ser los que van a abrir las fábricas en otros en otros países, ¿no? Quería saber, o sea, sobre todo de Jesús y Nopos sí que, sus opiniones respecto a esto.

[Speaker 3 - 00:48:57]
Mira, yo yo te lo resumiría que toda inversión que aumenta la capacidad instalada de un país es buena, en principio. Independientemente de nacionalidades. Olvídate de nacionalidades, porque una empresa extranjera que se establece en México, por ley tiene que ser una SASB, y ya por ser SASB ya tiene un componente que paga impuestos, y que contribuye. Entonces olvídate del del de del tema si es extranjero o no es inversión. Tienes razón el el en el corto plazo y vuelvo al tema de la maquila. La maquila no es buena. La maquila es mano de obra barata. Lo que necesitamos es mermar o mamar toda la todo lo posible tecnológico y tratar de replicarlo nosotros. O sea, yo siempre he dicho que un país se desarrolla por su alto nivel tecnológico y su educación de calidad, no por su petróleo, ni su litio, ni su gas natural. O sea, ese ese hay que entenderlo de esa manera, y y ojalá se puedan construir estas estas sinergias para para que nosotros podamos producir tecnología. Ahora, desafortunadamente la política económica no la dicta, por ejemplo, en este caso el estado de Nuevo León.

[Speaker 3 - 00:49:59]
No la dicta Chiapas, la dicta la Federación. Y la Federación, no sé si vieron recientemente el comunicado del INEGI, del el SNI, del Conacyt. Está muy claro que no le interesa la tecnología, ¿no? Que no le interesa el desarrollo tecnológico. Pues desafortunadamente esa es la directriz federal YYY no estamos promoviendo que nosotros hagamos lo mismo que Apple y que y yo sé que va a haber gente que en un futuro diga, es que es culpa de Estados Unidos. No, es culpa de nosotros mismos, porque estamos invirtiendo muy poco en desarrollo tecnológico. Y debiésemos hacerlo, debiésemos el error que hemos cometido los últimos 30 años con un tratado de libre comercio es seguir seguir explotando mano de obra barata y no habernos incorporado con el sector componente tecnológico, que ese sería mucho mejor. Ahora, de no tener inversión a tenerla, sea la que sea, pues es mejor tenerla, ¿no? Pues genera sentido

[Speaker 5 - 00:50:52]
En eso, en eso estoy totalmente de acuerdo, Jesús. Y me gustó mucho la parte en la que dijiste que hay que como mermar. Yo yo te entendí que que que que decías que hay que como copiarles, ¿no? Exacto, exacto. Ok. Y eso, ¿tú tú sabes de, o sea, que haya pasado algún caso de éxito o o algo que ya haya pasado aquí en México de que llega una empresa grande de tecnología extranjera a México y y después los mexicanos les les damos la vuelta?

[Speaker 3 - 00:51:24]
En México no sé, pero el tengo un caso que utilizo en clase exitoso de de Estados Unidos. Cuando entran los Honda, cuando me voy a regresar de la época de los setentas, finales de los setentas, cuando empieza a subir el precio del petróleo, y los carros japoneses y las los motocicletas japonesas se hacen más eficientes, se empiezan a comer el mercado gringo. Y de hecho, Halley Davidson empezó a bajar ventas. Y Halle Davidson se copió las ondas a las Mitsubishi para ser más eficientes. Entonces, este, y no es que sea ilegal, simplemente, pues obviamente compras una motocicleta y la analizas, ¿verdad? YYY adoptaron esta nueva metodología china, o o eficiencia team china, y ahora los esta nueva metodología china, o eficiencia china, y ahora los Healy Davidson son muy eficientes. Digo, es un ejemplo muy sencillo de algo que tú puedes hacer en cualquier país del mundo. Entonces, es lo que debiésemos hacer. Porque ya falta de apoyo gubernamental, pues no nos queda de otra más que tratar de hacerlo por el sector privado o por sector académico, ¿no? Entonces, pero coincido, o sea, tenemos que explotar el componente tecnológico.

[Speaker 3 - 00:52:25]
Ese es el que más valor agregado te da, ¿no?

[Speaker 0 - 00:52:28]
No, y ahí para complementar un poco el punto de Jesús sobre sobre los apoyos, ¿no? Que a veces el gobierno llega a dar o deja de de repartir. Tengo un caso muy muy cercano, pues, mi esposa. Ella es parte del Sistema Nacional de Investigadores. Ella trabaja en una universidad acá en Monterrey y, pues, le gusta mucho la investigación. Estaba en el en el SNI, llegó a ser nivel 1. Hay varios niveles, dependiendo el nivel del de de del de investigador que eres, el gobierno daba cierto beneficio, cierto depósito de dinero. Este, a ella le llegaba dinero mensualmente. Y cuando entró AMLO hace unos, pues, par de años, hubo una cuestión donde ellos dijeron que iban a dejar de dar esos esos esos beneficios. Y hasta hace unos meses, pues pararon, o sea, paró el dinero que que que recibía

[Speaker 3 - 00:53:23]
para todos los investigadores privados. Yo creo que eso es algo, pues, bastante bastante fuerte en cuanto Eso mexi eso mexi, eso te lo digo porque yo también estoy en la en la academia también. Y, este, muchos de mis colegas, 2 ya migraron a también. Y este muchos de mis colegas, 2 ya migraron hacia Europa, porque obviamente dicen, oye mi mi mi costo oportunidad de mantenerme en México, pues tampoco lo hago gratis, ¿no? O sea, yo yo necesito algo con que vivir, este y en Europa se le compensan. Entonces todos los avances tecnológicos que ellos iban a patentar aquí, ¿qué crees? ¿Dónde se van a patentar ahora? Pues en Europa. Entonces, ese tipo de políticas creo que no se entienden lo suficientemente. Porque en un futuro, qué padre va a ser un investigador mexicano, sí, pero la patente va a estar en Madrid. ¿De qué te sirvió? ¿Me explico? Entonces, hay que entender muy bien y apoyar a la ciencia y tecnología, que es donde realmente puedes salir adelante. No no sé. Pero bueno, hay muchas manitas. Vamos a empezar con, creo que estabas Soy Bien, no sé si si estaba en la línea, pero bueno, Soy Bien, adelante.

[Speaker 11 - 00:54:24]
Digo, antes que yo estaba creo Arlén y ¿sí es Arlén? Arlén. Ah bueno Arlén y

[Speaker 0 - 00:54:31]
Gaudí, antes que yo, por favor. Paulier y Arlén, vamos con Arlén y luego,

[Speaker 12 - 00:54:39]
¿sí me escuchan bien? Sí, sí, adelante. Ah, gracias. Desgraciadamente. Bueno, antes que Todo bien, todo bien. Felicito por este espacio a ustedes, ¿verdad? Es una excelente noticia, ¿no? Bienvenidas empresas extranjeras. ¿Por qué? Porque se le da oportunidades de empleo a mucha gente. Los mexicanos somos muy trabajadores. Entonces, ¿a qué me refiero con esto? Va a haber oportunidades para muchas edecanes, personal de limpieza y también personal de seguridad. Bienvenidas empresas extranjeras y arriba el norte. Es todo mi comentario. Muchísimas gracias, Arlen. Gracias, mi comentario.

[Speaker 0 - 00:55:21]
Muchísimas gracias, Arlen. Bougulier. Y luego vamos Ah, el Tato está aspan. Me está mandando muchas manitas así de nalgaditas. ¿Algo quiere, Tato? Ahorita vamos con el hecho, ¿ogulier?

[Speaker 13 - 00:55:31]
Hola, buenos días a todos. Este, la verdad que que este espacio está está muy bueno. Estaba escuchando a Noposee. La verdad sus comentarios me parecieron excelentes. Concuerdo con todos ellos. Yo puedo dar mi punto de vista, yo viví en Monterrey, durante varios años estuve estudiando allá. Las empresas allá, al menos están haciendo planes a largo plazo, en conjunto puedo hablar en lo personal con en el Telonólogo Monterrey, por ejemplo, Gerald Motors, que creo que tiene la planta en en Ramos Arizpe, literalmente puso un laboratorio completo para poder capacitar a a empleados en diseño, este, para que ellos después de algunos años puedan tener fuerza de de empleo ahí, ¿no? Yo, en mi caso, después de graduarme, me vine a a vivir a Estados Unidos, estoy trabajando en la industria aeroespacial, y y aquí, por ejemplo, nos hace falta mucho la la mano de obra y y los ingenieros calificados, diseñadores calificados. Y hemos estado también, este, buscando como empresa, sobre todo en el clúster de Querétaro, generar planes de estudio con las universidades para que nos puedan dar ese tipo de mano de obra calificada, plantas de México, que es manufactura, o o traerlos directamente a los centros de diseño y llegue de aquí.

[Speaker 13 - 00:56:41]
Porque México es una una un país que está generando una cantidad de graduados universitarios impresionante, que le pueden ganar muy por encima a Estados Unidos, y aquí la gente no quiere agarrar estos trabajos capacitados, ¿no? Entonces, sinceramente, si Tesla llega a Nuevo León, te hagan por seguro que mucha gente de México va a dar el salto también a los centros de diseño, o al revés, dar el salto también a los centros de diseño, o al revés, va va a llevar Tesla el centro de diseño a a Nuevo León. Entonces, este, hay que seguir trabajando con gobiernos de estados y empresas privadas para poder, este, seguir dando este apoyo tanto al país como como a las mismas empresas benefician, como los los mismos habitantes, ¿no?

[Speaker 0 - 00:57:30]
Muchas gracias, Goblir. A ver, Tato, echa, Tato. Ya ya me dolieron las nalgaditas. Échale échele, ahorita vamos a continuar. Buena, buena la música, voy a hablar en nalgaditas. ¿Quién seguía? Vamos ahora sí con Soy Bien. Gracias, gracias. Soy Bien, Perruch. Échale, échle. Ahí me escuchan, ¿verdad?

[Speaker 11 - 00:58:06]
Ok, perfecto. Sí, rapidísimo. Digo, bueno, yo estoy ahora en el centro del país, pero me tocó trabajar bastante tiempo en Monterrey y la verdad es que es una zona, pues, con un movimiento económico bastante, este, enorme comparado con otros con otras áreas. Creo que esto que sucede con Tesla, ahora esta inversión se me hace, este, padrísima porque además de alguna manera reafirma lo que ya ya se venía manejando en la parte automotriz y y, pues, creo que México ya tiene un hub importante en cuanto a la parte automotriz, juntando todo todo un un, este, ahora sí que un un un un conglomerado de estados que se dedican a este tipo de servicios y que y que es muy importante, ¿no? Decían que, bueno, posiblemente la cantidad de empleos no sea suficiente, pero al final alrededor de estas industrias, alrededor de estos servicios que se van a requerir, pues también se se genera un montón de de, digamos, de de de productividad y de lo que tiene que ver con con el ingreso y y que suma al final.

[Speaker 11 - 00:59:21]
O o, como bien decían, esta parte de lo que es la informalidad ha crecido impresionantemente. Este, no sé, este, si esto sea comparable a lo que sucedió en el sexenio de, este, de de de de de, ¿cómo se llama? De de Zedillo, que también se dejó crecer enormemente el el la informalidad, esto más que nada por una cuestión de de presión en la parte inflacionaria, este, y una parte de presión también en la parte de captación de empleos. Pero, digo, esto es muy muy oportuno, va a ayudar al al país. Digo, no sé si esta este cambio también, como lo como lo vemos, de de de del porcentaje de de quiénes estamos formalmente, quiénes no estamos formalmente, tenga que ver con con un un un un, este, un manejo ahí, este, pues inadecuado del gobierno en cuanto a a irse por ese lado. Hemos visto estos escándalos de de de del rey del cash que que, pues, desgraciadamente las políticas cuando no son bien bien cuando no son correctas, cuando no son llevadas y ejecutadas formalmente, al final repercuten en que esto se escape, que esto se vaya y y se vaya a los bolsillos de de unos cuantos, sobre todo, este, cuando decimos unos cuantos, normalmente son los mismos políticos.

[Speaker 11 - 01:00:48]
Simplemente que ya no pasan por las arcas, ya no son fiscalizados y no se ocupan en en los programas adecuados. Y con esto se empuja a que aquellos que tenemos un trabajo formal seamos obligados a tener un mayor una Seamos forzados de alguna manera a tener un mayor requerimiento en cuanto a pago de impuestos. Entonces, por eso es superimportante que estas empresas como Tesla vengan acá, obliguen en alguna manera a los sectores a reacomodarse y impulsar con estos nuevos trabajos formales. Porque todos necesitamos que que sea, aunque sea mínimo, que todo mundo entre entre a esa formalidad, porque creo que, más allá de que lo que podamos decir de si los gobiernos lo utilizan bien o mal, definitivamente el hacerlo mediante estas vías creo que asegura muchísimo, hacerlo mediante estas vías creo que asegura muchísimo que el país pueda tener un claro número de de de cuánto es capaz de captar, de cuántos realmente somos las personas que estamos en esa estamos en esa actividad económica y que aparte de eso permita que que las cosas se empiecen a ordenar y y inclusive en temas legales y de seguridad.

[Speaker 11 - 01:02:10]
Saludos.

[Speaker 0 - 01:02:15]
Gracias, gracias. Obviamente tiene pros y contras, para eso estamos aquí platicando. Jesús, ¿cuál es tu opinión? Sí, mira,

[Speaker 3 - 01:02:22]
algo algo que que es interesante afirmar. El tema de la informalidad no es nuevo, lleva varias décadas. De hecho, este, específicamente cuando, no lo sé, pero sí lleva muchas décadas, y niveles muy altos, y y no se ha no se ha podido atacar. Pero también hay que diferenciar el nivel de informalidad por estado. Por ejemplo, en Nuevo León es el estado con menor informalidad, y esto se ha visto beneficiado de por un tratado de libre comercio. A lo que voy con esto, los estados que más se integraron con el proceso de intercambio comercial se beneficiaron más, incorporaron más población a la formalidad. Y fíjate qué interesa, qué importante es ser formal, porque si eres formal, tienes Infonavit, puedes comprar tu casa, tienes IMSS, puedes ir al doctor, este, tienes acceso a créditos, porque puedes abrir una cuenta bancaria y te puedes endeudar. Este, puedes meter a tus hijos en en el colegio, porque, etcétera. O sea, ve ve todas las las las oportunidades que te se te da cuando eres formal. Cuando eres informal, pues, este, que dios te bendiga, porque no nadie te está apoyando, ¿no?

[Speaker 3 - 01:03:26]
Entonces, creo que el gobierno debiese incentivar más o o crear mecanismos para para incorporar a la gente a la formalidad. Y te repito, y y ya lo han hecho muchos países en Sudamérica. Me llama la atención que en México no hemos copiado modelos exitosos como el de Perú, por ejemplo, donde se incrementó muchísimo la formalidad de a través, digo, no no no recuerdo el mecanismo específico, pero hay casos de éxito. No sé quién sigue, Mexi.

[Speaker 0 - 01:03:57]
Vamos con ay, ¿dónde quedó Juan? Vamos con Juan, y luego con Lord Santi.

[Speaker 8 - 01:04:02]
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Este, solo comentando un poco, creo que la situación en México con respecto a la creación de tecnología está cambiando. Compartiendo mi experiencia de hace varios años a la fecha, tenemos creo que comparativamente los últimos 10 años o los últimos 5 años un boom de start ups que están realmente haciendo la diferencia estableciendo el, no solamente los mecanismos de atraer inversión, pero también educar al empresario naciente y al empresario ya establecido de la siguiente manera. Creo que hasta hace 10 años había una un apetito muy alto de de, este, capitalización y, como decía Jesús, tener una base instalada que genere el el movimiento económico en la región. Pero era muy pocas las personas o corporativos que pensaban en la inversión de riesgo como un medio de crecimiento y establecimiento de nuevas formas de trabajo.

[Speaker 8 - 01:05:04]
Por poner un ejemplo, tengo varios, este, varias compañías con las que he trabajado en cuestión de crecimiento hacia el lanzamiento de sus productos, donde para ellos lo más importante era capitalizarse inmediatamente, tener la versión 1 0 de lo que tenían y después ser comprado por alguien más. Su objetivo era ser adquirido por alguien más y ahí en ese en ese en ese espacio de tiempo se perdía la oportunidad o la continuación del siguiente paso de ese producto innovador mexicano. Por ejemplo, yo trabajé en una compañía en México que se llamaba Diseño y Desarrollo de Software. Queríamos el primer producto de control de precios unitarios que llegó a Latinoamérica. Vino Microsoft, le ofreció a los dueños una cantidad exorbitante de dinero y empezaron a hablar las pláticas de adquisición. Vino General Electric, una compañía completamente fuera del del ámbito de software comercial, compra la compañía, nos vuelve su fábrica de software en el Bajío, en San Luis, y de ahí desmembraron la compañía completamente y lo único que obtuvieron fue mantener a la mano de obra.

[Speaker 8 - 01:06:22]
Entonces, ese tipo de comportamiento que se venía teniendo, tradicionalmente está cambiando y creo que está a muy a hay muy poco tiempo en que se cambie la balanza de ser un país de servicios de tecnología o de centros de excelencia a un país de producción de tecnología de tecnología o de centros de excelencia a un país de producción de tecnología. Espero que aún con las condiciones económicas, yo les llamo un poco áridas que hay en el país, se mantenga ese apetito y ese entusiasmo de los emprendedores, para no solamente continuar con su visión de tener un fronteras de México, Latinoamérica, y empecemos a estar representados en el nivel tecnológico, en el ámbito tecnológico, como una opción no solo de buena calidad, pero de mayor viabilidad y y de mejor costo. Creo que el Silicon Valley, que se conocía anteriormente de los Estados Unidos, está perdiendo fuerza en el sentido que no son preponderantes.

[Speaker 8 - 01:07:28]
Compañías de tecnología ahora están saliendo del valle, están ubicándose en diferentes geografías, no solo en los Estados Unidos. Yo creo que es una oportunidad que, como comento, espero que tanto el la las emprendedoras y las semilleros que existen durante en todo el país en México sigan con ese objetivo. Producir, aceptar la inversión de riesgo como un vehículo de crecimiento y no solamente como un vehículo de de capitalización rápida.

[Speaker 0 - 01:08:03]
Muchísimas gracias, Juan. Yo definitivamente veo un un una ola fuerte creciendo aquí en la zona. De México, Nuevo León, Monterrey. Creo que viene una ola fuerte que hay que aprovecharla, ¿no? Nosotros vemos cómo estos ciclos a veces suben, a veces bajan. Podemos, creo yo, asumir que con la llegada de Tesla y con con con, a lo mejor, todo el desarrollo que eso puede llegar a traer, puede llegar a empezar una ola de tecnología de desarrollo. ¿Por qué no? También hay mucha gente aquí en la zona viendo y buscando qué hacer en el tema cripto con con tecnología Blockchain. Hay que montárselo, hay que montárselo hola. Échale el orsen, please. A ver Juan, ten en tu comentario. Sí, solo quería cerrar. Creo que también esto va a servir para apretarle las

[Speaker 8 - 01:08:50]
tuercas a la oferta académica en el país y pasar de un de investigación solamente por cubrir requisitos a una investigación que realmente publique y de ahí se deriven nuevos productos.

[Speaker 0 - 01:09:07]
Buenísimo, buenísimo el comentario. Lord Sánchez, échele.

[Speaker 14 - 01:09:10]
Bien, bien. Oye, no, pues, este, yo quería comentar algo que que Jesús había comentado y y se me hizo bien interesante en en cuanto Tesla y 1 vinieron acá a Nuevo León. Y y viene por el ende de que obviamente no se tienen que cerrar a a este tipo de cosas de que sucedan, pero también como cualquier empuje de de gobierno, no te tienes que acostumbrar AAA tenerlo ahí y a mantenerte confort. Entonces, utilizar este tipo de oportunidades para empujar tu propio, pues, tu propio país, ¿no? Para para replicar y mejorar de acuerdo a tu mercado esa cosa que ese este este producto, esta esta marca, en este caso, viene viene a ofrecer. Porque al final del día hay cosas que que hoy conocemos, no por su origen, sino por la persona o la compañía que le pudo darle un mejor acceso a su mercado. Cosas hasta ideologías tan simples como el Six Segma, que pues viene siendo una herramienta para procesos de calidad.

[Speaker 14 - 01:10:16]
Todos la conocemos como la creadora de el el CEO de Motorola en 1980, realmente se basa en ideologías, pues, japonesas mucho más antiguas hacia hacia la reestructura de sus compañías. Entonces, yo siento que es eso, es es es si si ver la oportunidad, no cegarse a quedarse nada más, pues, consumiendo, sino empezar a a innovar de acuerdo al mercado para que sea algo para mexicanos y para Latinoamérica al final del día. Y globalizar el pedo.

[Speaker 0 - 01:10:52]
Muchísimas gracias, muchísimas gracias. Tato, échale. No, Tato Tato anda con ánimo bailador para que saquemos todas las manitas, que significan nalgaditas, quieren nalgar a todo mundo el buen Tato. Veamos aquí las manitas, a ver. Todo mundo le hace caso así, hagamos de borreos, a montarnos en su ola, chinga y su madre, no pasa nada. Cactus, échale.

[Speaker 9 - 01:11:38]
Este,

[Speaker 2 - 01:11:39]
sí, bueno, Paco, retomando unos puntos que que han hecho varios Señor Paco,

[Speaker 15 - 01:11:47]
me había preguntado,

[Speaker 2 - 01:11:50]
Te había dicho, te había preguntado Tavo que por qué pues, este, México no se desarrollaba tecnología o porque no había ese capital, pero pues sí, ya lo ya tomó ese punto, este, Juan. O sea, la verdad sí lo hay. Pero pues en en un en cualquier momento empiezan a sobresalir y llega en la inversión extranjera y lo compra y lo convierte en una marca americana, ¿no? Se lo lleva, ¿no? Y, este, igual con el talento. El talento, pues, es el talento quiere educarse y prepararse en el mejor ambiente posible. Y pues a veces ese ambiente ese ambiente está fuera, ¿no? Del país. Entonces, este, yo estudié en la universidad, una universidad americana. Tenía buen nivel de ingeniería y pues era un magneto. Traían traían gentes de todos lados, ¿no? Que que el güey que estaba estudiando pilas era portugués y que unos chinos estaban estudiando, ¿o sea, me entiendes? Y así es, ¿eso es lo que pasa? Por eso era era el tema que que decía Jesús en un espacio pasado que que que muchos niños quieren ser influencers y y el Tik Tok chino, pues, muestra más cosas científicas, ¿no?

[Speaker 2 - 01:12:53]
Para que motivar a los niños a que se metan a esa rama. Porque la gente dice, bueno, no tiene nada de malo ser influencer. Y no, no lo tiene nada de malo, pero realmente hay una hay un déficit. Falta mucha, mucha gente de ciencia que apoye el el que para que un país salga adelante requiere un un capital humano muy grande, este, educado en las ciencias y en la tecnología. Ese es un ejemplo de Estados Unidos. O sea, porque decían no, pues no pasa nada. En Estados Unidos no hay ingenieros, o sea, así de fácil, o sea, tienen que tenerlos de fuera. Por eso hay muchos muchos vicios H1B. Este, yo yo entré como H1B. O sea, yo soy un ingeniero normalito mecánico, o sea, olvídate si fuera si supiera de física nuclear, algo así, o sea, imagínate, Los PHDs o masters, etcétera, ¿no? Entonces, este, sí ese también es el problema, Tavo. O sea, sí hay chavos muy inteligentes y muchos ingenieros, pero a veces cuando se quieren especializar, pues tienen que irse a otras partes, ¿no? Europa, Estados Unidos, etcétera.

[Speaker 2 - 01:13:53]
Y ya estando ahí, pues ahí se quedan, ¿no? Ahí les dan los trabajos, etcétera, ¿no? Entonces, este, pues ¿cómo le hacemos para para que se quede en México? No sé, la verdad, pues, fomentándome la tecnología, ahora es la la frase fácil de decir, pero este, pues lleva mucho más más allá, ¿no? Requiere mucho dinero, mucha inversión, tener centros de investigación competentes con la gente competente, o sea, ¿me entiendes? No es fácil. Este, y ya. Bueno, hay otro punto, Jesús, que dice que en 10 años no van a existir los carros de gasolina. Eso eso en mi opinión no es cierto. Simplemente la mezcla de de de poder de de productos, este, petroleros va a seguir bajando, carbón va a ir bajando, gasolina ha ido bajando y pues va a empezar a subir la la renovable, ¿no? Entonces, siento que va a seguir existiendo honestidad por hidrocarburos por muchos años, pero pues sí sí su su la parte del PAI de ellos de de ese de esa mezcla se va a ir haciendo más pequeña.

[Speaker 3 - 01:14:54]
Yo yo me refería a carros nuevos. En 10 años ya ninguna armadura va a hacer carros nuevos de diesel ni de gasolinas. Eso ya lo anunciaron. O sea, eso eso es claro. Obviamente va a haber los carros viejos que son de gasolinas, pero ya no va a haber carros nuevos. Mi pregunta es, ¿para qué quieres refinar de aquí a 50 años o invertir en refinar gasolina si en 50 años, ahí sí, ya no va a haber carros nuevos en en lo absoluto que utilicen gasolinas. Oye Jesús,

[Speaker 5 - 01:15:20]
pero igual un poco desde mi desconocimiento, ¿no no hay muchas cosas que utilizan gasolina? O sea, no solamente los coches. O sea, no no no

[Speaker 4 - 01:15:29]
no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no

[Speaker 3 - 01:15:39]
derivados del petróleo, sin necesidad de aumentar tu capacidad instalada, en estos momentos. Ahorita

[Speaker 5 - 01:15:46]
en estos momentos todavía seguimos en México enviando

[Speaker 3 - 01:15:52]
petróleo crudo y regresándolo como gasolina comprado, ¿no? Sí, porque es más barato. Porque de hecho, si tú ves, fíjate, ahorita que hablábamos del de que no hay dinero, Pemex el año pasado perdió 240000000000 de pesos, y el 80 por 100 de eso es por refinar. O O sea, ¿de qué te sirve refinar aquí si pierdes? Mejor refina mejor imórtalo, ¿me explico? Y deja de perder dinero. De hecho, la única refinería que es rentable en México es Deer Pack y está en Texas. Eso fue una gran compra. Pero toda la refinería

[Speaker 5 - 01:16:21]
Ajá. ¿Y por qué no sale tan caro? O sea, no no no termino de entender, o sea, por qué Porque los costos los a ver, aquí aquí el problema de Pemex son los costos operativos.

[Speaker 3 - 01:16:30]
Te invito a que veas cuánta gente trabaja sin trabajar. Los costos sindicalizados, las pensiones, el costo laboral en México es

[Speaker 5 - 01:16:38]
fuertísimo y es por lo mismo. Más bien un tema de de corrupción de salarios entre altos ejecutivos y pensionados,

[Speaker 3 - 01:16:46]
etcétera, ¿no? Costos de producción, yo creo que son costos operativos. Tú tuve tuve tuve una refinería en en México, y compáralo con Estados Unidos, y en México hay mucho mucho muchas personas que están cobrando un sueldo, en Estados Unidos muy pocas. Y yo creo que eso mucho tiene mucho que ver. También el hecho de los procesos productivos. Aquí son más obsoletos, te salen más caros. Los procesos tecnológicos en Estados Unidos te reducen los costos de producción. Sí, Tavo. La

[Speaker 2 - 01:17:13]
la la la gasolina es simple y sencillamente, me sale más barata comprarla allá que que hacerla yo mismo. O sea, es la la la el el up time de las refinerías y líneas es muy eficiente, aparte es controlado por compañías privadas. Eso no es ningún secreto, compañía privada contra compañía de gobierno son mucho más eficientes, entonces, este, pues sí, sale más barato, lo podría hacer yo aquí, pero me sale más caro el cada litro, entonces sale más barato traerlo ahí a ya creo que aquí el up time de las referidas es del 60, 70 por 100, y allá es del 95, 97 por 100, o sea, son muy muy eficientes.

[Speaker 3 - 01:17:48]
Es que creo que se ha perdido yo yo lo que no comprendo es quieren refinar en México para que sea gasolina mexicana, aún y cuando pierdas. Y el chiste debiese ser, no importa dónde venga, hay que ganar, no perder. Esa vez es que sí me explico. Y y creo que eso no se entiende en México. Prefieren perder dinero, pero pues que se pierda aquí con empresas nacionales

[Speaker 5 - 01:18:10]
Oye, y Jesús, ¿sí sí lo ves? O sea, ¿tú sí no lo ves rescatable? O sea, si hablamos de que hay gastos operativos, pues excesivos, o sea que a mí me suena que hay una ha existido durante años una corrupción horrible en Pemex, en el que gente que lleva años sin trabajar ahí seguramente sigue teniendo unos salarios de millonario y y muchos, o igual, mucha mucha corrupción con el sindicato de trabajadores de Pemex, o sea, ¿no no existiría una forma de salvarlo depurando esta corrupción de alguna forma y bajando estos costos? ¿O de plano sí lo ves perdido?

[Speaker 3 - 01:18:50]
No, a ver, sí sí sabes que en Pemex todavía se se heredan plazas, y y te digo que Justo justo justo. ¿Tú tú crees que en Shelly Texaco se heredan plazas? ¿000 se o se se se se contratan los mejores ingenieros? La respuesta es obvia, no me tienes que contestar. Entonces, ese es un grave problema y sigue sigue pasando. Entonces, imagínate que estén ahí los los sobrinos o los nietos de fulano de tal, que a lo mejor sí estuvieron ingeniería, lo que tú quieras. Pero, ¿tú crees que esos procesos productivos de plazas heredadas son son buenos? No, claro,

[Speaker 5 - 01:19:24]
claramente no.

[Speaker 2 - 01:19:26]
El problema, ¿no? David, David, sí, sí, sí se sí se intentó hacer eso en el 2010 con la reforma energética, ¿te acuerdas que que se le abrió el los campos petroleros a a compañía?

[Speaker 3 - 01:19:40]
Ya se volvieron locos aquí todos, a ver, espérense tantito, ahorita vamos a Déjame, sí, déjame contestar y y ahorita, sí, algo, Kactus tiene razón, pero mira, la la la solución, ¿cuál es? Para, digo, y este es mi punto de vista personal. Petrobras, Petrobras tenía problemas como los que tenía Pemex en la de acá, el 2000, ¿eh? Y con Ula de Silva, que era un presidente de izquierda. ¿Y qué hizo Petrobras? Pues empezó a cotizar en bolsa. Al cotizar en bolsa, pues ya tienes un board de que le tienes que ser responsable. Entonces, tú tienes que decir, mira, pues estamos teniendo ganancias, estamos recortando costos, este, y estamos compitiendo, y si no estoy haciendo bien mi chamba, el board me me me despide. Aquí sí sabes quién maneja Pemex, ¿verdad? No es un técnico, es un agrónomo que no tiene idea de de del sector petrolero, y es político, es amigo del presidente. Entonces, mientras siga esto, pues va a seguir perdiendo dinero, con el argumento de que es soberano. Pero, pues, soberano, a mí a mí lo yo como ciudadano veo o percibo a Pemex es que pierde mis impuestos.

[Speaker 3 - 01:20:42]
Si yo soy empleado, te diría, no hombre, que siga bien para siempre, obviamente, porque pues tengo tiene su propio seguro médico, que es el el el seguro de Pemex es muy bueno. Te te te es el mejor la mejor pensión que puedes tener, el mercado. Este, pero, pues, son 200000 empleados contra 130000000 de habitantes. Imagínate si ese dinero, en vez de perderse, se invirtiera en tecnología, se la cambio. ¿Sabes cuánto se invierte en tecnología al año? Conacyt, 3000000000 de pesos. ¿Contra 240 que pierde

[Speaker 0 - 01:21:13]
Pemex? ¿No preferirías eso? Se lo dejo como pregunta a todos. Oye Jesús, ahí antes de de ir a una pausa musical con con con Magdato y lo checo con mojos, nos va a repartir ahorita hamburguesas, papitas. Pero no hemos platicado de del nivel, o bueno, ya lo platicaron, pero sumo el punto, ¿no? El nivel de exigencia de una empresa pública, el nivel de exigencia mensual, semanal, quincenal, trimestral, en cuanto a resultados, en cuanto a objetivos. No he trabajado yo en una empresa gubernamental, a lo mejor Jesús nos puede llegar a explicar un poquito que que que él ha estado un poquito más en ese tema, pero sí es muy distinto. Y tampoco hemos platicado, creo que esto sí no lo hemos tocado, de de de la tecnología que hace poquito mencionaron, donde ya están logrando obtener más energía con un proceso de fusión del que le están metiendo a energía con un proceso de fusión del que le están metiendo. Entonces, si eso se desarrolla, en realidad va a ser muy sencillo tener energía, pues casi ilimitada, híjole, pues yo creo que todo lo que es petróleo, lo que es carbón, lo que es hidrocarburos, etcétera, pues van a ir de de bajada fuertemente.

[Speaker 0 - 01:22:26]
Pero bueno, eso a lo mejor le falta un un un poco de desarrollo. Magdato, a ver, ¿tienes otra rolita por ahí? Échale. Ándale lo agarramos.

[Speaker 10 - 01:22:46]
Es que

[Speaker 1 - 01:22:48]
miren, yo los veo que son una bola de viejitos que no se quieren adoptar al cambio y que están poniendo puras excusas de los nuevos protocolos que están. Yo creo que esas estructuras de Pemex, yo tengo un amigo que me dijo que vendía las papitas como en 1000000 de pesos cada bolsita y las compraba hasta en el Oxxo. O sea, literal mandó 1 de sus empleados en una oficina de Mérida en no sé qué pinche piso arriba, que dije, oye, pues vi todos los pinches Oxxo y busca, si no nos acompletamos, ¿no? Entonces, este, supply chain. Y si quieren aprender más, yo estoy en desacuerdo en muchas de las cosas que se han dicho aquí. Gracias. No sé cómo terminé con esta bola de locos estudiosos.

[Speaker 0 - 01:23:24]
A ver, vamos con Baulín, este Baulín.

[Speaker 13 - 01:23:29]
El problema que tenemos en el país es que ninguno de nosotros estamos en las riendas del país. ¿No? Este, creo toda la clase política que está actualmente está obsoleta. Nuestro señor, cabecita de algodón, en 20 años, cuando toda la tecnología esté en su auge, él ya va a estar cerca de de la tierra. Entonces, este, la cuestión de las parestatales es un caos. Yo creo que están más allá de la salvación. Se necesitan quitar de tajo, pero se necesitan gente y sangre nueva que tenga esas visiones a futuro, ¿no? Si nuevas empresas con toda la tecnología están llegando y ellos piden energías renovables, ¿para qué vamos a seguir tirando dinero bueno al a la empresa mala, no? Entonces, hay que hay que buscar ese cambio entre nosotros. Somos la generación que actualmente está, digamos, capacitada para para hacer ese cambio.

[Speaker 0 - 01:24:20]
Excelente, excelente comentario. La verdad es que sí tenemos mucho por hacer y pues bueno, poco a poco esos dinosaurios de viejas

[Speaker 3 - 01:24:30]
sistemas van a ir dejándole la chamba o pues sí, retirándose y dándonos oportunidades más con eso. Tú crees, Mexi, yo creo que no, yo creo que se van a quedar por mucho tiempo, ¿eh? Yo yo no soy tan positivo como tú y yo, yo creo que sí se van a quedar por por mucho mucho tiempo.

[Speaker 0 - 01:24:46]
Ojalá no sea así, pero bueno. Tampoco

[Speaker 5 - 01:24:49]
quién se queda, sino las ideas que se quedan, ¿no? Porque también pasa mucho que a lo mejor están, pues, todas estas personas con muchas ideas conservadoras en en cuanto a tecnología y todo esto, y y tienen ahí a sus discípulos que desde muy jóvenes agarran a a los chavitos políticos con con grandes esperanzas de cambiar el país, y y los empiezan a comprar, ¿no? Poco en poco, a meterle sus mismas ideas de siempre para crear, se se crea un, es el es la perpetuación del poder mexicano, ¿no? O sea, han sido la misma misma cúpula de gobernantes, que simplemente han cambiado de partido político, de camiseta, pero siguen tomando las mismas decisiones, siguen teniendo las mismas ideas que benefician a a un grupo nada más de de gobernantes y de empresarios también, la verdad. O sea, no no se trata solamente a nivel gobierno, al final aquí en México, o sea, O sea, no no se trata solamente a nivel gobierno. Al final, aquí en México sabemos que el gobierno le responde a 2 personas, a 2 actores, que es el cartel, los narcotraficantes y los empresarios, que son casi casi igual, muchos de ellos, parte del cartel, ¿no?

[Speaker 5 - 01:25:58]
Entonces, que son casi casi igual, muchos de ellos, parte del cartel, ¿no? Entonces, no sé, o sea, siento que que es más allá de de que entren personas jóvenes, o sea, es más de un tema de ideas y de y de unión colectiva, o sea, para para hacer el cambio, porque no va a bastar con un par de jóvenes, bastar con un par de jóvenes nuevos, con ideas nuevas, supuestamente, cuando detrás de ellos tienen títeres, ¿no? No,

[Speaker 0 - 01:26:25]
y finalmente también algo que nos comenta por acá abajo, Vere, creo que es importante mencionarlo, con lo que dice Tavo. También los jóvenes están buscando apoyo y muchas veces no lo consiguen aquí, y tienen que irse afuera para para para conseguirlo, y eso también, pues, es triste. Perdón, échale Jesús.

[Speaker 3 - 01:26:41]
No, yo yo lo que decía, que algo que que estoy de acuerdo con Tavo, es que en México se vota por por salvadores, por Mesías, por por caudillos. Se me hace muy extraño eso. Cuando en Europa se vota por ideas. Oye, ¿por ¿por qué votaste por él? Ah, porque va a bajar los impuestos. ¿Por qué va a aumentar la inversión en tecnología? Aquí es, ¿por qué? Ah, es que me cae bien. O en Peña Nieto, las mujeres, es que está guapo. No, es que cómo es posible que votemos por eso. Luego se indoctrina, ¿no? Decir, es que todo lo que dice él está bien, y todo lo que dice el otro está mal. Y y no hay razonamiento, no utilizamos la lógica de decir, hay cosas buenas y hay cosas malas. Este, y si seguimos así, pues vamos a seguir igual. Va a llegar alguien que que va a decir tontería y media de, se el el crecimiento económico se va a detonar acabando la corrupción, claramente es completamente falso, y aún así la gente le va a aplaudir. Entonces mientras no razonemos, pues vamos a seguir igual. Y yo no veo que la gente esté razonando mucho ese futuro. Desafortunadamente, ¿no? No, ese es el grado del problema. Has leído a, bueno,

[Speaker 5 - 01:27:43]
le les recomiendo mucho a Andrés Oppenheimer sobre este tema. Él él tiene un libro muy bueno que se llama Basta de historias, y habla de cómo en Latinoamérica le damos muchísimo peso a la historia, ¿no? Y él él él hace mucho énfasis en Milagro, o sea, no no es no es un tema en contra de la historia y y no estudiarla, porque sí, se aprende. Nada más que el tema es de la historia es que no es igual. Rima, pero no es igual, ¿no? Y y en Latinoamérica justamente nos contamos muchas historias con muchos héroes y y creamos estos mesías que que los los vemos hasta en en los billetes, ¿no? O sea, él él pone un ejemplo superinteresante que en todos los países de Latinoamérica, y eso también en Estados Unidos, ¿no? Pero bueno, que tenemos a nuestros a nuestros, entre comillas, héroes nacionales en nuestros billetes, cuando, por ejemplo, en Singapur y y en países donde están impulsando la tecnología, en los billetes tienen instituciones educativas, tienen profesores, tienen maestros, o sea, no tienen a políticos, no tienen a presidentes, no tienen es es interesante eso, es como a nivel cultural.

[Speaker 5 - 01:28:53]
Y bueno, les recomiendo eso, ese libro es muy bueno. Pero vamos ahora sí con con las manos, ¿no? A ver qué dice de nuevo, no possi.

[Speaker 0 - 01:29:04]
Recuerden, pensemos Recuerden, pensemos los que están escuchando. Y bueno, cocisos. No he escuchado. A ver, ándale, sí. Concisos buscamos agregar valor o entretenimiento. Échale, no possi.

[Speaker 7 - 01:29:19]
Bueno, pues el que pone las rolas no está muy chavito, güey, tiene como 55 años por las rolas que ha puesto. Pero sí tiene mentalidad, joven, que eso es muy diferente. ¿Cuándo hemos tenido ingenieros, güey? Por ejemplo, de presidentes, muy poquitos, claro. Siempre tenemos puros pinches abogados o politólogos. La clase política desgraciadamente, y no estoy hablando mal de ningún partido, sino de todos, La clase política puede empezar en su juventud con buenas intenciones, pero el ambiente y el environment, haz de cuenta que los echa a perder, güey. Llegan a un puesto popular a través de haber dado muchas concesiones con grupos de poder o empresarios o narcos o lo que se llame. Entonces, es imposible que ellos hagan el cambio tecnológico, no va a suceder. Lo único bueno de esto, si es que Tesla realmente llega a Nuevo León, es que algo vio que va a cambiar en México, o mínimo piensa que no lo vamos a hacer este demasiado populistas como Argentina que realmente pobrecitos también Algo vio Tesla si es que realmente se queda aquí que me reconforta un poco en el sentido del futuro no lo está viendo tan pésimo como muchos de nosotros lo vemos, ¿verdad?

[Speaker 7 - 01:30:44]
Entonces, eso eso me hace sentir feliz, la verdad, honestamente. Si no lo si no lo impide el gobierno en turno, es que algo algo bueno hizo Tesla en su investigación y por algo se siente confortable de poner una planta de ese tamaño aquí.

[Speaker 0 - 01:31:04]
Lo enamoraron, lo enamoraron bien al buen Elón. Qué bueno. También estoy contento. Veamos en realidad qué pasa. Solamente hay que poner el el el la cosa en perspectiva. 10000000000

[Speaker 3 - 01:31:14]
de dólares no es la gran panacea. O sea, qué bueno que viene Tesla, pero no no es nada, no es ni una gota en el mar de toda la inversión que hay en el país. Entonces, hay que hay que poner las cosas en perspectiva, qué bueno que viene, yo estoy a favor, va a generar empleos, externalidades positivas, pero ojalá hubiese sido en el sector energético, por ejemplo. Ahí sí puedes detonar mucho más productividad, porque bajas costos de producción, este, contaminas menos, que ahorita Monterrey está súper contaminado, no se sabían esto que el más de la mitad de la contaminación es de la refinería de Cadereyta. Este, y ahí ahí había muchísimo más extrabilidades, pero el gobierno federal no lo permite. Entonces, sí qué bueno Tesla, pero yo no creo que que con eso ya vaya a cambiar el rumbo del país ni mucho menos, ¿eh? Es una gota de toda la inversión, este, es importante, como dije hace rato, es la mitad de la inversión extranjera directa en todo el país en lo que va del año, que es bastante, pero sigue siendo, pues, menos del 10, del 5 por 100 en la inversión total del país.

[Speaker 3 - 01:32:14]
Entonces, es es, hay que poner la perspectiva. No sé quién más iba.

[Speaker 15 - 01:32:19]
Échale esa tecnología. Échale esa tecnología. Antes de que siga nada más decir No, no, no hay trabajo, cállate, cállate. En el sentido romántico se

[Speaker 3 - 01:32:32]
ponen locos, se ponen locos. No, dale réplica, no pues sí, dale réplica.

[Speaker 0 - 01:32:37]
A ver, échale, no pos sí. Y lo vamos a

[Speaker 7 - 01:32:41]
contar. Yo estoy hablando en el sentido romántico. Tesla es una marca de muchísima atracción financiera. Pero no nada más eso, también es un líder de opinión. Entonces, cuando Tesla entre, muchos más van a entrar. Y si Tesla entra es porque hizo su investigación de que este país no se lo no se va a ir al caño. Dios quiera. Porque todas las noticias que oímos diario, este, de este gobierno en turno, es que piensas tú, ¿sabes qué? Mejor huye. Entonces a mí me da mucha alegría esta noticia en lo particular. Es todo, mi Jesús.

[Speaker 3 - 01:33:17]
No, no, adelante. Yo yo lo único que digo es es es importante y que, bueno, aún tengo mis reservas de de de lo que le vaya a pasar al país, y no necesariamente una armadora maquiladora, por ejemplo, que que venga a Vietnam, quiere decir que Vietnam es la potencia mundial, ¿no? Número 1, pueden haber armaduras también en en en Venezuela ahora, este, con la mano de obra barata, tampoco quiere decir que es potencia mundial, ¿no? Entonces, hay que tomarlo ahí con con algo de de de sensatez YYY con ser un poco conservadores. Pero bueno, es es claramente es muy positivo, claramente es muy positivo.

[Speaker 0 - 01:33:56]
Tato, Tato, échale Tato y lo vamos con Bernais.

[Speaker 1 - 01:33:59]
Acapella ahora porque ando afuera, allá en el rancho grande, allá donde vivía, había una rancherita que alegre me decía, te voy a hacer los calzones, como los quiere el ranchero, y me brinco hasta el perro en Opus, wow. O sea, reconocí la voz, este, pero bueno, muy pronto la inteligencia artificial se la va a cambiar, este, no se te censuró ayer hermanito, mejora el discurso, ayer eras de un lado y después del otro. Perfect example. Thank you.

[Speaker 0 - 01:34:36]
Gracias, Tato. Gracias, como siempre. Very, nadys, échale.

[Speaker 16 - 01:34:39]
Ay, ¿qué onda, chicos? ¿Cómo están? Bueno, pues Muy bien, bienvenida. Bien, gracias. Pura gente aburrida. ¿Y tú? Los TKM, ¿no? Me encanta escucharlos, la verdad. A mí me encanta escucharlos. Ya sabe, Mexi, cómo pienso, y ahí va un poquito de eso. Este, yo creo que hay que dejar de hablar desde el privilegio, ¿no? O sea, no es que la gente esté soñando respecto a lo que decían, de que se trate de que estén buscando un Mesías. Yo creo que está extremadamente ligado al tema de educación. Igual, la economía, o sea, es básico saber que está extremadamente ligado a a la educación de las personas. Entonces, no se trata de pedir, este, que quite, que venga Tesla, o que no venga Tesla, que que vengan esta clase de inversiones, porque la lana se sigue quedando arriba, y seguimos igual. O sea, a ti no te va a beneficiar ni te va a caer un centavo de que venga Tesla. Pero, ¿qué se te va a beneficiar? Que la que estemos promoviendo, pues, la educación, ¿no? O sea, y al final de cuentas volvemos a lo mismo.

[Speaker 16 - 01:35:39]
O sea, nos estamos preocupando y igual, digo, son como como ruedas de engrane que todo es importante, nada es menos importante, ni nada más importante, pero yo creo que el tema de la educación es súper básico para poder hablar de de de por qué Tesla viene aquí, pues viene por mano de obra barata. Definitivamente si nuestros ingenieros cobraran lo que cobra un ingeniero de, no sé, de Reino Unido, no creo que se parara aquí. Así de sencillo, para mí. Digo, no está mal, pues bueno que vengan a a hacer inversiones, bueno que estén dándonos oportunidades, pero igual, la única oportunidad sigue quedándose arriba. ¿Por qué? Porque al obrero van a seguir contratándole para pagarle mal. Seguimos donde mismo, al menos para mí. Si no estamos promoviendo la educación, ¿hacia dónde vamos? Este Charayo Lere. Y no soy socialista. Soy muy apartidista, pero creo que por ahí parte, ¿no? O sea, por la promoción de la de la educación.

[Speaker 0 - 01:36:40]
Muy buena perspectiva. Creo que también es importante verlo de todos los de todas las maneras. Soy bien, perrucho, échale.

[Speaker 11 - 01:36:47]
Gracias, gracias. Digo, nada más agregando al tema de de lo que estamos platicando hace ratito. Es súper importante el tema de la corrupción definitivamente, el tema de la falta de de los impuestos, de la forma correcta en que se deben utilizar, la forma correcta en que deben de cobrarse y la importancia de que nuevas empresas lleguen. Si si bien es verdad que que algunas reglas,

[Speaker 1 - 01:37:22]
algunos

[Speaker 11 - 01:37:25]
algunas directrices con las que marcha el país, pues vienen dadas, este, a de nivel político o a nivel político, llámese por los gobiernos, llámese por los empresarios, también el que entren nuevos competidores, el que lleguen nuevos competidores, como en este caso Tesla, que es muy fuerte en ese sector, también de alguna forma va a arrastrar otras otras áreas. Decía Jesús, este, que era muy importante el tema energético, pero creo que el que Tesla apueste por Nuevo León va a arrastrar lo que ya se venía de alguna manera manejando fuertemente, que era la parte energética, la construcción de algunos de algunos homes también, precisamente, en la en la producción de de energía, ¿no? De hecho, en lo que es el libramiento, lo que es la nueva carretera de de Monterrey, Saltillo, por ahí hay algunos este hay algunos este una pequeña, ¿cómo se llama?

[Speaker 11 - 01:38:25]
Pues una una una pequeña empresa que puso ahí unos este este unos unos ventiladores grandotes, como dice el presidente, pero este creo que eso va a empujar AAA otros sectores. Creo que el hecho de la necesidad que va a requerir en cuanto a producción de energía, el hecho de que se alargue un poco más las la ciudad hacia esa hacia esa parte que hoy es un tanto árida, que no hay, en algunos casos, es un casos, es un sector bastante largo, bastante amplio, en cuanto a, perdón, que es bastante amplio en cuanto a al a a que no hay gente alrededor, aunque Catalina ha crecido mucho, ¿no? Sobre todo ha crecido por las plantas que se han movido ahí de ese de de de este fe, algunas de y otras otras que están por ahí. Entonces, va a ser va a ser bien bien interesante lo que suceda, este, más allá de que sea poca la inversión. Creo que esto incentiva, hace crecer estos este sector, incentiva, hace crecer estos este sector, y y bueno, este, y también de alguna manera va va a empujar, pues, a las políticas que ya existen, que que definitivamente no son no son buenas, y lo también lo decían hace un rato, este, ¿por qué no funciona bien Pemex?

[Speaker 11 - 01:39:45]
Porque, pues, de alguna manera ha venido de de desde mucho muy atrás, este, la corrupción existe desde mucho muy atrás, la improductividad de México también existe mucho muy atrás, y no necesariamente dada por los trabajadores. No necesariamente dada por los trabajadores, son unos cuantos realmente y, sobre todo, más en la parte de gobierno, donde no se quiere asumir este tipo de de reglas, donde no se quiere implementar este tipo de acciones que van más hacia la productividad, que van más hacia hacer las cosas bien, sistemas de calidad, sistemas ligeros o link, para una una mejor integración de las cadenas productivas. Y y esto, pues, definitivamente va a empujar un poco más el sector. Digo, ya ya hay ya hay un un una área bastante interesante poblada con con todo lo que es la la la la parte automotriz, y esto simplemente es como una una pequeña cereza en el pastel, y esperemos que que nos toque una buena atajada, y porque esto es a nivel país.

[Speaker 11 - 01:40:52]
Saludos. ¿Una

[Speaker 1 - 01:40:55]
qué? ¿Una qué? ¿Una qué? ¿Una qué? Una cereza.

[Speaker 3 - 01:40:58]
Oye Cherry time, Cherry headquarters. Oye, yo una una un comentario de esto. El problema de Pemex, y si lo vemos estadísticamente de todas las paraestatales, es que tradicionalmente son ineficientes. Les voy a les voy a explicar por qué. Si yo tengo la el único el el monopolio absoluto del mercado, no tengo por qué ser más eficiente, es decir, bajar mis costos, porque pues tengo mi mi mercado meta. No tengo que ser más innovador, porque no tengo que competir con nadie, no tengo que darle cuentas a nadie, porque soy el mismo gobierno, nadie me audita. Entonces desde ahí, y si no me creen, vean a ver las los bancos del del surtar. Los del gobierno. Ajá. Además que hay grupos y sindicatos, ¿no? También Jesús, también es otra parte. No, por eso, por eso. Pero a lo a lo que voy es, si hubiese un sistema de competencia, no solamente te auditan los mismos inversionistas para que estés en orden, que no estés haciendo fraude. Perdón, luego tienes que competir, tienes que innovar con las demás para tener tu market share, como pasan otros países, Estados Unidos, Europa, etcétera.

[Speaker 3 - 01:41:59]
Y eso disminuye los niveles de ineficiencia y corrupción. Yo lo que no entiendo es por qué, por qué no quieren este sistema. Por ejemplo, mucha gente me dice, es que es que el liberalismo, como le llaman erróneamente, el neoliberalismo, es el que generó corrupción, pues estadísticamente es todo lo contrario. Los países donde el gobierno controla es donde hay más corrupción. Entonces no sé de dónde salió esta idea errónea, y te digo errónea porque pues las estadísticas no mienten, ahí están, de querer que el gobierno controle los factores de producción cuando claramente lo único que generas es ineficiencias, improductividad y corrupción.

[Speaker 5 - 01:42:38]
Yo yo estoy de acuerdo con eso último, pero, o sea, por ejemplo, a mí me cuesta trabajo pensar YYY no, o sea, esto es en mi cabecita, ¿eh? Jesús no no que pase en la realidad. O sea, que que la única forma en la que, o sea, pueda existir innovación y pueda haber eficiencia es si existe la competencia. O sea, porque también, o sea, acuerdo contigo, que dices que el el gobierno no le tiene que que responder a nadie, no, le tiene que responder a toda una población. Ahora, el problema es ya en la práctica, ¿no? O sea, lo que pasa en la realidad. O sea, en realidad lo que ocurre es que durante años de corrupción y de que se fue metiendo este sistema de compadrazgo entre políticos y empresarios, han han estado, pues, compadrazgo entre políticos y empresarios, han han estado pues debilitando la forma en la que la gente puede levantar la voz. Ahorita tú no tú, o sea, neta neta difícilmente vas a poder tener la respuesta de los políticos, este, que quieres, ¿no?

[Speaker 5 - 01:43:43]
O sea,

[Speaker 4 - 01:43:45]
realmente no, o sea, no debería ser así, pero así es, o sea, es es un compadrazgo entre los mismos empresarios que han existido siempre y los mismos políticos que han existido siempre. Pero, ¿cómo cómo se puede solucionar eso? O sea, y y, por ejemplo, aquí me me gustó en parte lo que

[Speaker 5 - 01:43:56]
y, por ejemplo, aquí me me gustó en parte lo que decía Berine Eyes de la educación, pero es que, o sea, el tema no es tan simple, o sea, no es no es tan simple como es que volvemos todo privado y ya todo va a estar bien. No, o o damos educación de mayor calidad y todo va a estar bien. No, porque igual si nos vamos al tema educativo vemos que igual las plazas también se heredan en muchos estados, los los los profesores y las profesoras ni siquiera son

[Speaker 3 - 01:44:26]
bien calificados, o sea, no no se les hacen exámenes de calidad para ver lo que está Pero estás hablando de México, Tavo. Estás hablando de México, o sea, en otros países sí funciona muy bien y la educación es pilar del desarrollo. Y y justo nada más nada más ejemplificándolo el tema de competencia. Platiqué hace rato que que Halley Davidson era muy ineficiente. Y y llegó y se comió el mercado en Estados Unidos Honda Mix Suicie. Tuvieron que innovar. Tuvieron que innovar para ser más eficientes y tener más mercado. Si Halle Davidson hubiese sido una empresa gubernamental, lo hubiera cabelido un carajo, y hubiera incrementado los precios, y háganle como quieran, soy el único. Entonces, ese es el incentivo a lo que me refiero. Hay que generarse incentivos para que, oye, me está comiendo la competencia, vamos a innovar. Vamos a hacer un departamento de research para que ya no nos sigan comiendo mercado. Y así sucesivamente. Acuérdate que el ser humano, nosotros entendemos lo lo diíamos por incentivos. Y si los incentivos me dicen que ya tengo el mercado protegido, pues me va a valer un carajo, ¿va?

[Speaker 3 - 01:45:28]
Pero si tengo que innovar frecuentemente, esto es lo que genera productividad, y la ciencia y tecnología y los avances, ¿no? Es que siento que que el que los todas las paraestatales y todas las las, por ejemplo,

[Speaker 5 - 01:45:41]
Pemex, se manejan como si fueran empresas privadas, ¿no? O sea Al contrario, totalmente al contrario. Ese es el problema. Contrario contrario a lo que dices. No, de hecho no Es que me da esa sensación y te voy a decir por qué, Jesús. Te voy a decir por qué. Porque pareciera que los ejecutivos están buscando incrementar su su bolsillo y no y lo que debería de ser la las empresas del estado es el beneficio de todos los mexicanos, no, no solamente de los de unos cuantos. Pero lo que

[Speaker 3 - 01:46:06]
de unos cuantos. Pero las empresas privadas, su chamba no es incrementar su bolsillo, su chamba es incrementar la utilidad de la empresa, que está muy ligada con su bolsillo, es diferente. Por eso las CEO se les paga con con en parte de sus salarios son acciones. Entonces no, claramente PEMEX está perdiendo dinero, no funciona con una empresa privada. Una empresa privada generaría utilidades

[Speaker 5 - 01:46:29]
o o pierdes tu chamba, ¿no? No, no, no oigo que funcionen así, pero pareciera, porque al final, o sea, vemos lo lo los salarios de los ejecutivos de Pemex y de todas las personas pensionadas y son altísimos. Este, Tato, te voy a bajar, te voy a bajar, perdón, hermano, te voy a bajar, pero ya van varias veces que haces eso. Este, o sea, obviamente no no funciona así, pero sí pareciera que funciona así. Este, así. O sea, como que los políticos a la hora de estar manejando Pemex, siento que están manejando una empresa privada en la que nada más le tiene que beneficiar a ellos y a Pemex, sino a todos los demás mexicanos. Realmente actúan de esa forma, no actúan como si le nos tuvieran que responder a nosotros, actúan como si le tienen que que responder a sus jefes, al presidente. Pero así así son todas las paraestatales, o sea, no es nuevo, así siempre ha sido. Por eso yo critico el sistema de de estatismo, justo por ha sido. Por eso yo critico el sistema de de estatismo, justo

[Speaker 3 - 01:47:20]
porque no hay checks and balances, de perdido en empresas privadas, pues hay una auditoría cada 3 meses, y y te te ven estos números de de a a la z, inclusive si hay un problema legal, te vas al bote. O sea, hay hay hay accountability a cada rato, ¿no? Por eso insisto que que yo creo que ese sistema lo único que va a generar ineficiencias Fíjense cuánto perdió Pemex en el sexenio. 710000000000 de pesos. Si no me creen chequen los los datos auditados. Creo que era Price Waterhouse o KPMG, porque voy a hacer una nota al respecto. Es es brutal. Es casi el 1000000000000 de pesos. O sea, perdidos tirados a la basura.

[Speaker 0 - 01:48:00]
Este Jesús, Pao, démosle chance a Memo o a Dante, ya para también Adelante. Échale, Memo, ya tienes un buen rato ahí con la manita.

[Speaker 2 - 01:48:10]
Sí, ¿qué tal? De

[Speaker 17 - 01:48:14]
hecho, yo les quería aportar a este tema de de de lo de que Tesla viene a México y sin duda es es algo positivo y que se ve que se ve como algo bueno, pero obviamente tienen ellos tienen este tema, ¿no? ¿Cuál es cuál es su el interés real? Y y está relacionado a este costo en al costo de, pues, de mano de obra barata, a este costo, al costo de, pues, de mano de obra barata. Es decir, no necesariamente vienen a poner aquí un centro de innovación, sino prácticamente una, pues, a armar autos y a que sus costos bajen y que tengan una ventaja relacionado a conectarlo con por tierra con Estados Unidos y que incluso el acceso a a sus proveedores. De hecho, prácticamente esto mismo pasó entre el 2015 y 2016 cuando, por ejemplo, Kia y Hyundai, que prácticamente es la misma compañía enfocada a 2 segmentos, llegó a llegó a México y tuvo muchos incentivos por parte incluso del mismo estado, del estado de Nuevo León, donde el estado les dio y les concedió aparte de terrenos, les dio concesiones en, bueno, estos incentivos tenían que ver incluso con temas de, por ejemplo, para su nómina, en la que en los primeros años incluso condonaciones del predial, adicional a los terrenos que les había dado les condonaron el el predial durante los primeros 10 años y y obviamente no necesariamente son cosas que es en negativas para todos, es decir, al final obviamente ellos contratan a mucha gente, pues, como mano de obra y y de hecho lo que también genera es que, bueno, ese lugar el el lugar este pesquería, de hecho, le le le dijeron pescorea después de esto.

[Speaker 17 - 01:49:59]
Incluso pusieron muchos restaurantes coreanos por allá. Este, yo yo estuve allá porque en esos años cuando llego aquí a Hyundai, también llegan otras compañías coreanas. Y y, por ejemplo, eso abrió a que la posibilidad a que, por a que ellos contrataran, yo les vendí software y servicios a a estas su nómina, ¿no? Ellos tenían y le llamaban así gente de que que eran como de cuello blanco, que en realidad era muy poca gente y la gente que le llamaban de cuello azul que era toda la gente que estaba ahí para, pues, para el tema de armado de los autos, donde no necesariamente tenían grandes sueldos, pero obviamente eso representaba el 95 por 100 de la gente que estaban contratando y el 5 por 100 de esta del de las personas que venían venía mucha gente de Corea, pues, para el en un inicio en estas etapas en las que tienes que explicarle estos procesos y cómo debería de de al final trabajar la gente.

[Speaker 17 - 01:51:00]
Es decir, sí beneficia a mucha gente, no necesariamente y, pues, gente que, pues, al final es mano de obra, ¿no? Vienen a a armar autos y tener beneficios en cuanto al al a esos costos. Por ejemplo, Hyundai Kia recientemente están cumpliendo en México 7 años, de de de desde que pasó eso, YYY donde sí también hay oportunidades es como como eso que les que les contaba, ¿no? En tema de proveedores o o otras compañías que pueden darle, obviamente, sí hay beneficios en cuanto a que mucha gente es, pues, tiene oportunidad de poder entrar a una empresa como esta, a tener beneficios. Seguramente las prestaciones de una empresa americana como esta también pueden ser muy buenas. Sí, no necesariamente tengan salarios altos, pero sí buenas prestaciones. Y y bueno, seguramente y con el tiempo podrían empezar a ver a ver, pues, temas relacionados a a abrir otros otros puestos con más de de ingeniería o innovación, pero inicialmente, pues, vienen a replicar muchas muchas cosas que que ya hacen en otras de sus plantas.

[Speaker 17 - 01:52:08]
¿No? ¿Qué más? Pues creo que creo que ahí comparto un poco como esa esa esa ese tema que al final es es algo bueno para México, creo que abre oportunidades AAA poder, este, que contraten a a mucha gente. Y creo que en general es algo positivo. Obviamente estoy de acuerdo con con ustedes que no necesariamente eso va a cambiar algo necesariamente en el en el en el en el país, ¿no? Solo quería compartir un poco ahí, este, un un poco de su experiencia con Kia y Hyundai.

[Speaker 0 - 01:52:45]
No, muchísimas gracias, Nemo. Definitivamente es, creo que vamos a ver algo parecido. Ya veremos a ver cómo les ponen AAAA los que vengan allá de de Tesla, este, sí me acuerdo del nombre de de de que mencionas, pero no sé, no sé, yo creo que, obviamente, tiene sus pros, sus contras, ya veremos, si le equivoco qué pasa Oye, Memo Jesús.

[Speaker 5 - 01:53:08]
Memo, ya vi que ya te llegó tu tu uniforme de profesor de educación física, ¿ya te lo probaste?

[Speaker 17 - 01:53:15]
No, no, me acaba de llegar y, sí, ya sé, ¿no? Parece así.

[Speaker 5 - 01:53:24]
El el gorrito está chido, brother. Oye, Mexi, ¿qué tal si seguimos con las manos con con Ricardo Camacho? Está aquí abajo.

[Speaker 0 - 01:53:33]
A ver Ricardo, el otro día también entraste ya casi que estábamos cerrando. Sí. Échale échale.

[Speaker 10 - 01:53:39]
A ver mira, este, buenos días. Me subió porque empezando a hablar de Pemex. Lo de 3 lados positivo sí o sí, o sea no tiene, eso no tiene pierde, ¿verdad? Pues, al requerir mayor mano de obra, pues, obviamente sube el va a subir el el la competencia por sus trabajadores entre empresas localizadas en Nuevo León, y los digo borrónenses se van a ver beneficiados, obviamente, porque, pues van a tener empleos mejor pagados ¿verdad? Al haber más requerimiento de mano de obra pues ley de mercado automáticamente se viene a dar la presión de contratar trabajadores ante todas las empresas y que no se les vayan los que ya tienen y los que mano de obra calificada que ya tienen y que se vayan a la otra empresa. Entonces, obviamente, se se generan alza en los salarios, ¿verdad? Eso es bastante positivo, por eso lo veo. ¿Por qué lo hace Tesla? Tesla lo hace, pues, por por los los casos que se va a aprovechar el mercado, la cercanía y y el ver que México tiene ahora mismo una seguridad energética. Este, por por acciones que sí ya está tomando este gobierno.

[Speaker 10 - 01:54:42]
Si hubiera seguido la tendencia de entregar el petróleo, que México es un país productor de petróleo, Si ya sigue esa tendencia, pues la crisis energética no se habría dado en Europa, se habría dado en México. Porque México hubiera sido utilizado para suplir el mercado europeo. Claro está, este, porque acá las transnacionales sí habían visto por su interés propio y se habían llevado los energéticos de México para subir a Europa. Entonces, este, viendo que, entonces entrando en el tema de Pemex, vamos a decir que, este, es un error que manejan muchos que que que meten la tasa impositiva de Pemex a las pérdidas. Cuando Pemex es una empresa paraestatal, la tasa impositiva es en las va directamente a las ganancias del pueblo. O sea, eso, o sea, Vicente Fox utilizó esa falacia para empezar a privatizar el PMs, es decir que que que pagaba el 30 por 100 de impuestos. No, o sea, pagaba el 30 por 100 de impuestos. O sea, ese 30 por 100 era la ganancia que iba para el estado de lo que estaba produciendo la empresa.

[Speaker 10 - 01:55:42]
Entonces, y a su vez, pues de ahí no pagábamos. Y EP, cuando se cuando el Y EP se va después de que quitan esa esa productividad a la empresa que antes tenía que era la de las principales del mundo y la tiraron a la basura todos los gobiernos, este, empezando de Fox a la fecha. Empecé con Cedillo, pero ya con Fox se se se se agravó el asunto y con Peña Nieto fue la cabeza del mundo. Entonces, sí está costando trabajo revivir la empresa que está que está que tiraron. Está costando trabajo revivirla. Pero era una empresa muy productiva y daba el 30 por una cualquier empresa que te dé el 30 por 100 de ganancia es una empresa productiva. Y México te daba el o sea, Pemex te daba les daba el 30 por 100 de ganancia a los mexicanos. Porque era porque era lo que pagaba de impuestos. Entonces, este, yo no veo por dónde digan que no era productiva, si era muy productiva la empresa, y usaron eso como una lo lo lo quisieron meter eso al al al tenor de las pérdidas cuando obviamente no es pérdidas, ese dinero está yendo a la bolsa del estado y el estado lo lo lo reparte Ah, el gasto público.

[Speaker 10 - 01:56:48]
Pero qué qué, a ver, es que me confundí un poco.

[Speaker 5 - 01:56:53]
¿Qué qué qué dinero se está yendo al bolso del estado de Pemex? Si Pemex está perdiendo 1000000 de de pesos de movilidad? Sí, pero no, pero ustedes se ponen, porque toman en su en su cuenta ustedes toman los impuestos.

[Speaker 10 - 01:57:08]
Los impuestos ustedes en Pemex los deben de ver como ganancia. Pues hace esa hace esa ecuación de ponerle los impuestos como ganancia y va a saber que no está perdiendo tanto. Y claro, usted está invirtiendo en recuperar todo lo que se había perdido. O sea, el patrón no está contagiado. Perdiendo tanto pero sigue perdiendo. Tenemos que hacer la ecuación, tenemos que ver la cuenta cuánto está pagando de impuestos y cuánto está, ahora mismo cuánto está pagando de impuestos y cuánto está, este, en verdad, este, produciendo. ¿Sí me entiendes? Mete eso a tu ecuación, o sea, los impuestos que paga como ganancia y de ahí vas a tener un número. Ya ya va a ser eso es positivo o negativo, pero obviamente está haciendo una inversión gigantesca en en 2 bocas para para ya dejar de importar y de importar los los productos terminados de Texas y y poder tener esa estrategia. O sea, como Estados Unidos su estrategia es el ejército, la economía de del que que que viene a partir de su ejército, en México la estrategia es el petróleo. Y tiene que estar estatizado. O sea, la energía es estratégica para México y eso es lo que es atractivo para que vengan empresas.

[Speaker 10 - 01:58:13]
Que van a saber que no van a tener recortes energéticos. ¿Por qué? Porque México está conservando su su energía estratégicamente. Mas sin embargo, te digo, si hubiera seguido la tendencia que estaba el compañero Nieto, hubiera seguido esa tendencia, los lo toda la crisis de energéticos no se hubiera dado en Europa. Se hubiera dado en México. Ah. ¿Verdad? Ese es ese es como ese es como yo lo veo, ¿verdad? Esa es mi opinión. A ver, este, y y les digo y me interesantemente meten ese número en la ecuación, el pago de impuestos. Y de ahí ya métanlo la ganancia, porque eso es ganancia, no es pérdida. Bueno, para una empresa estatal no es pérdida, eso es ganancia, ¿ok? Es todo. Ok,

[Speaker 15 - 01:58:53]
Ricardo. Pero también se podría considerar pérdida, porque nuestro presidente está dedicando presupuesto federal que puede ser utilizado para otro tipo de de proyectos, para también potencializar lo que es Pemex. Entonces y pues eso también el pueblo mexicano no lo conoce.

[Speaker 10 - 01:59:17]
Lo está haciendo con la refinería 2 Bocas. Se está se está se está viendo ahí en la refinería cómo se está se está construyendo. No quedó en una barda. Ya va casi terminar la refinería, ya se hizo un aeropuerto. Ya se está haciendo un tren, ya se está haciendo otro aeropuerto en Cancún. O sea, ahí va caminando la cosa. Sí hay proyectos, hay mucho proyecto para desarrollo. Sí se está viendo la inversión. Y eso se está generando gracias al ingreso que está controlando la paraestatal. Y y lo que se está ahorrando es que no se fue todo ese Obvio, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no

[Speaker 5 - 01:59:48]
no está entregando dinero, ¿no? Esa es esa es la parte que yo no entiendo, o sea, y y no y no me creas que que soy fifín, ni acá defensor de Felipe Calderón, ni de Peña Nieto, los odio, los odio a todos ellos, cabrón, los odio. Si te contara, gracias a a Felipe Calderón, yo vivo con un trauma. Toda mi infancia la viví en Acapulco rodeado del ejército gracias a Felipe Calderón. Y ahora vivo con un trauma, porque ahora toda mi adultez joven la estoy viviendo con el ejército, gracias AAA Andrés Manuel López Obrador. Entonces, yo aquí le tiro a ambos lados, le tiro mierda a ambos lados, porque al final de cuentas sigue siendo un gobierno burgués, controlado por empresarios y la misma cúpula de siempre,

[Speaker 10 - 02:00:39]
los mismos pendejos y y rateros de siempre. Mira, el el asunto es, este no tiene mucha ciencia. Este este asunto no tiene tanta ciencia y no y usted y se me pierden mucho. Y ese es el tema de matemáticas. Tiene que ser estamos las ciencias. Lo primero que ustedes como jóvenes, lo primero que tienen que aprender es hacer cuentas matemáticas, ecuaciones. ¿Ok? Eso es lo primerito que tienen que aprender, matemáticas. En base a eso, van a poder tener una una buena estadística. A

[Speaker 0 - 02:01:10]
ver, espérense, espérense, espérense, ya ya se descontroló esto. Por ahí, lamentablemente, bajé Jesús, que es el que podría llegar a, aquí a debatirle al al al buen Ricardo, lo bajé y al parecer yo no lo deja subir. Yo de de de del tema de la pérdida de la ganancia, que si los impuestos de Pemex, no tengo ni idea. Por eso invitamos a Jesús para que nos explique. Pero, bueno, no hay, no está la perspectiva. Ricardo, de nuevo te invito a estamos aquí, ya estamos cerrando. Creo que esa plática con Jesús hubiera estado muy interesante, porque sí, lo que yo he leo y constantemente estoy viendo es que le meten mucho dinero, no hay el mismo retorno, se está perdiendo mucho de ese dinero. Sí puede ser inversión, sí puede ser para tratar de recuperar lo que tú quieras, pero, pues bueno, se está yendo a a podría estarse yendo a otras cuestiones, creo yo. Vamos con tanto, vamos con Dante, y luego ya a

[Speaker 7 - 02:02:02]
podría estarse yendo a otras cuestiones, creo yo. Vamos con Tato,

[Speaker 0 - 02:02:04]
vamos con Dante y luego ya cerramos. Échenle comentarios de cierre, por favor.

[Speaker 1 - 02:02:08]
La neta, la neta, Mexita, o este este bato necesita ser cohorto o sea no si no lo ponen cohorto al otro espacio no debe venir porque quiero quiero es más mira aquí Tatagua para el siguiente ahorita me encantó y lo pones de cohorto con Jesús y se va a poner bien chingón porque creo que esta ato tiene la razón o sea me han coco guachado como por 20 años y neta teniendo una empresa así güey o sea no no sabía que pagar los impuestos era la ganancia del del del gobierno entonces ya entendí como funciona el Pemex completamente entonces eh por favor pongan a Ricardo y miren la neta o sea ahorita estas nalgas también son de de gusto

[Speaker 0 - 02:03:00]
Pues bueno, me despido. Tavo, Tato, Dante, todos los que por aquí andan, Ricardo, a las 12. Caele temprano. Ya ya ya llegaste hoy súper tarde y ya íbamos cerrando. A mí me ya me empezaron a a regañar por acá, ya me pusieron a chambear. De repente también hay que chambear en la casa, entonces, buenísimo. Tavo, gracias a todos por participar, los voy a roguear en este momento. Si quieren despedirse, por ahí lo pueden hacer en el chat. Gracias, gracias. Nos vemos. Gracias a todos por por compartir, por subirse, por platicar. El tema estuvo muy interesante. Creo que viene una ola interesante acá a la zona, hay que aprovecharla. Va a haber muchas oportunidades. Tiene sus pros y sus contras, definitivo que se venga Tesla para acá. Pero repito, creo que son oportunidades que que que hay que ver que si con bienes raíces, que si con proveedores, que si a lo mejor 1 que otro le gusta le gustaría trabajar en la en la en la empresa. Vete a saber, ¿no? Hay muchas cuestiones que se pueden aprovechar. Creo que es una noticia muy buena. Lo discutimos de varios puntos de vista y, pues bueno, por ahí tocamos el tema de Pemex, por ahí tocamos el tema de de de de Kia, de otras empresas que han venido, experiencias personales.

[Speaker 0 - 02:04:11]
Creo que fue muy muy muy mucha retroalimentación de todos. Gracias y de nuevo, aquí andamos martes y jueves a las 12. El economista, el ingeniero y siempre hay un tratamos de tener un un un un tercer hold. El jueves viene Lu, la abogada. Hoy estuvo Tao, el el el drop out, de repente nos acompaña el buen Tato, el pescador. Hay que ver si si Ricardo nos acepta de repente una un cojost aquí con Jesús, no sé cómo le pondremos El rey, el el el chairo. El Chairo, el obradorista, vete a saber. ¿Cómo cómo te pondrías Ricardo?

[Speaker 10 - 02:04:43]
Ricardo Camacho es mi nombre, yo no no lo sé. Y después puse mira, específicamente puse eso de poder ciudadano obradorista porque había una situación de que como que yo notaba que que que se están llamando ciudadanos solamente de un sector de la población en México y están queriendo de de ciudadanía quitarle la ciudadanía a lo a la a los que están con el gobierno. Entonces desde ese punto por pues, que también los ciudadanos también somos los que estamos del lado de Obrador, no nada más los que están en contra de Obrador, ¿ok? Por eso puse esa esa esa situación, porque noté ese detalle y todos ciudadanos somos todos, hasta el presidente. Toditos somos ciudadanos, ¿ok?

[Speaker 15 - 02:05:20]
Gracias. Gracias de nuevo,

[Speaker 0 - 02:05:23]
de acuerdo. Gracias de nuevo por subir, Ricardo. Ya ya ya son 2 participaciones, y me me me interesa mucho tu punto de vista, porque normalmente estamos aquí platicando y muchos tenemos la misma idea, yo creo que puntos distintos ayudan a la plática, y pues bueno, gracias por su tiempo, estamos platicando. Hasta luego.