GMGM, banda. Hoy vamos a tener un espacio rápido, dependiendo de cómo nos vaya, porque sí, ayer estuvo buena la posada, no les puedo negar. Ya voy y les platico rápido, pero lo programé este espacio hace un par de días y estuvo buena, les vamos a contar. Pero andamos andamos todos demasiado buena, creo yo. Entonces, este, ahorita a ver quién nos acompaña, y si no rápido les platico lo que pasó YYY algunas cosas de los que platicamos ayer y de lo que creo que puede pasar acá en Monterrey el próximo año. Por ahí voy a empezar AAAA mover muchas cosas, este, para que Monterrey sea una de las ciudades con con con eventos chidos y con cosas padres. Ayer creo que estuvo muy bien, pero mientras le doy chance de que lleguen nuestros invitados, vamos a tener la misma canción de siempre, que me encanta empezar con Universal Mind de Liquid Tension Experement. Comenzamos en breve. Ando medio malón, la idea de este espacio era platicar, ¿ves? Platicar de la posada, de cómo nos fue Ayer, en el evento que se llevó a cabo con Arbitrum, con Etidium, Monterrey, con MX Web 3, con la gente de digitalizados, con la banda de de criptobrunch, con la banda de hay muchas comunidades ya aquí en en Monterrey, y la neta nos estamos uniendo mucho y todos apoyamos cuando cada cada quien trae iniciativas. Creo que se ha formado muy padre el ecosistema por acá. Creo que el siguiente año, mira, vean, aquí viene llegando, Juan Germán, saludos a los Germán, buen Alan también. No te sigo, a ver, ¿ya te he visto por aquí? Verá ver si vamos a seguir a buen Alan. ¿Sabes por qué no te sigue aquí con Banda Web 3? Pero bienvenidos, bienvenidos. Les platicaba de el evento de ayer en Monterrey, que nos reunimos con apoyo de la gente de Arbitrum. Arbitrum es una capa de escalabilidad de una de las blockchains que más valor tiene bloqueado. Miren, vamos a invitar aquí al buen Bernardo a ver si tiene chance de validado. Pablo, a ver. No, no me sigo. Pero bueno, les decía, es una escala es una herramienta de escalabilidad de Ethereum y tiene mucho desarrollo ahorita, tiene mucho valor almacenado en la cadena, protocolos DeFi están muy muy bien posicionados también. Tienen una DAOs, una tesorería para apoyar proyectos, para apoyar iniciativas que le den conocer a la comunidad. Es la tecnología y que gente empiece a desarrollar más con ellos. Hay todo un esquema de organización autónoma descentralizada, las famosas DAOs. Está muy bueno, la verdad. Ha estado muy bueno platicar y convivir YYYY planear eventos con la gente de Arbitrum, y ayer fue fue 1 de ellos. Algunos datos interesantes de ayer. Y por ahí les voy a estar subiendo fotos y videos mientras, a ver, si alguno de los organizadores, este, tienen el chinchanza, porque muchos decidieron, yo yo se acabó a las 12, nos nos nos dieron un patín en el nos echaron para afuera, y muchos decidieron, yo sí me vine a dormir a la casa porque ya ya ya ya había sido mucho. Pero la verdad estuvo padre, estuvo padre el evento. Y creo que vienen cosas interesantes, temas que ayer mencionaron que no sabía y que también están padres conocer. Ahí en Monterrey ya hay un programa ahorita de un árbitro para los delegados, ¿no? Los delegados son estos entes o estas personas o grupos de personas, a veces los delegados son instituciones y son grupos de de de de gente que se reúne y que toma opinión y decisión sobre lo que está sucediendo, ellos son los que tienen que opinar, dar propuestas y luego votar, ¿no? Todas estas propuestas que salen de diferentes grupos, de diferentes iniciativas, los delegados son los que votan y deciden qué es lo que pasa con esa lana, qué es que pasa con la DAO, qué es lo que pasa con los proyectos para apoyar iniciativas, etcétera. Y en Monterrey hay muchos delegados. Sacaron un programa nuevo donde les están pagando, ¿no? Tienes que cumplir ciertos requisitos. Está padre ese experimento, la verdad. Por ahí estuvimos platicando mucho con don Pepe y con con con varios de los que están por ahí metidos en un programa. Es un programa donde les están ofreciendo y les están pagando ya desde, he visto 7000 dólares hasta los 6000 al mes durante un año, pero para entrar a ese programa necesitas ciertos requisitos, ¿no? Tienes que haber de si opinado y votado en las decisiones de esa organización de la DAO durante los últimos 3 meses, tienes que tener más de cierta cantidad de tokens delegados en tu wallet, ¿no? Y esos tokens delegados te dan poder dar decisión sobre lo que está pendiente. Me pongo en los audífonos, a ver, un segundo. La neta, aquí el que quiera subir, bienvenido. No no no, yo me puedo echar aquí un buen cotorreo de una media hora. Pero si quieren subir a platicar y cotorrear, la idea es contarles un poquito de lo que ha estado pasando, pero quiero empezarlos a difundir. Divertido conocer esos procesos y ver cómo podemos jalar jalar jalar jalar ojos. Por ejemplo, un caso, por ahí de Abraham, que está por acá abajo, él está en Metapull. Por ahí hemos colaborado mucho con ellos, hemos hecho talleres. También la la posada del año anterior, ellos la la la nos ayudaron ahí como en un patrocinio. Hemos repartido dinero también para que la gente meta tokens en staking. Él en específico es embajador y chinchorro de talleres, ¿no? Y con esa hemos colaborado mucho y está ha estado divertido, porque traen una iniciativa de premiar a la gente que está constantemente participando, ¿no? Lo mismo que les decía que están, ay, mira, ya subí aquí un poquito de banda. Lo mismo que les decía que está sucediendo en estos experimentos en Arbitrum, donde les están pagando a los delegados, yo creo que está muy interesante ese modelo, y también el que nosotros como MX Web Tere también estamos empezando a experimentar. O sea, hay hay, yo he estado debatiendo mucho con varias personas últimamente, ahorita les voy a preguntar aquí AAAA Bernardo y a Germán que subieron este tema, porque estas instituciones, estos grupos, estas estas asociaciones, estos comunidades, yo digo, si hay gente que le está metiendo horas, veamos cómo lo compensamos. No no no no no esperemos que todo sea amor al arte, Y creo que muchas chiquitas, grandes y de todos los tamaños están llegando esos hasta hacia esos modelos de organización. No sé qué opinan, Germán. ¿Cómo andas? Bienvenido. Bernardo, me imagino que eres tú el que ando por allá. ¿Cómo andas, Germán? ¿Qué opinas? Buenas, buenas, buenas. Me subiste acá yo escuchando de afuera tranquilo y ya me pusieron a hablar. Sí, vente, vente, platica, platica. ¿Cómo ves? Porque aquí está otra ayuda. Por ahí todo este choro que se ha hecho mareador de los lados y todo eso, para decirles que hay mucha gente en Monterrey que queremos hacer cosas. Hay que hacer cosas, ¿qué es Monterrey? ¿Qué hacemos? ¿Qué onda? Este, Monterrey se está convirtiendo en el pueblo principal de México, siendo un poquito sensacionalistas y y excitistas, ¿no? Que no es bueno. No es bueno, no que Monterrey sea el polo, sino ser excitista, ¿no? De que ahora todos son del América porque ganó, que después son todos del Chivas, bueno, ahora somos todos de Monterrey, este, porque está ganando. Las comunidades tienen altibajos. Tigo México, por ejemplo, es una comunidad muy muy interesante también. Este, No quiere no tiene quizás, según punto de vista, la solidez que tiene ninguna, tiene la solidez que tiene, tiene un Monterrey, que se está generando como en un bloque muy fuerte, que tiene sus características. El Perú México está pensada para ser súper, este, abierta y y que vaya como quien dice evolucionando solita y metiendo más comunidad. Pero bueno, todo eso tiene un crecimiento. Una cosa interesante es que todas las comunidades de México son aliadas, eso es súper interesante, o todas las que yo conozco, este, y avanzan en bloque. Y ahí hay un problema con las colaboraciones, que es lo que tú mencionabas, porque estamos los que pensamos que no hay que cobrar por las colaboraciones, pero también están los que dicen que sí, este, y no es que sea estricto lo que yo pienso. Yo pienso que que cuando 1 colabora tiene que colaborar de de corazón para estas cosas, pero cuando ya se vuelve un trabajo, pues no, ¿no? Por ejemplo, nosotros desde el 5 de mayo intentamos que sea de corazón, pero solo lo hacemos una vez al año. Incluso hemos planteado otras cosas que no puedo decir, pero ya ya seguirán sabiendo, pero sí, este, nosotros ahora tenemos sobre la mesa algunos temas de de que de repente hay que pagarle a algunas personas que colaboran, tras que no, pero es todo un tema, la verdad, no hay una verdad absoluta, yo creo que el que no quiere cobrar debería decir 1 que no quiere cobrar o sumarse a un proyecto donde es claro que no se va a cobrar. No no no puede ser que la sorpresa sea que no se va a cobrar bajo ningún concepto. Que la sorpresa sea que sí se cobra al final, pues bienvenida, ¿no? Cuando se pensaba que no. Y y las comunidades en México para mí son me encantan, me encantan. La verdad es que yo en Web3 me siento mexicano, si me lo permiten ustedes, porque es una comunidad tan sana realmente, pese a que todas las comunidades tienen problemas, es una comunidad tan tan compañera que está sacando, ahora sí que en la web 3 sale lo mejor de México, ¿no? Este, porque todos sabemos que México tiene cosas lindas y cosas malas. Por ejemplo, Soho, que acaba de subir, este, que está acaba de entrar y se rio, ya sabe, este, no, mentira, ya también también es es buena, este, y en la web 3 sale lo bueno de México, es impresionante. Así que yo creo que México tiene un futuro gigante en apoyo de daos, apoyo de de comunidades, apoyo de proyectos, y ustedes en Monterrey, y yo sé que en México también, pero en Monterrey como que están liderando el camino de la educación de cómo pedir apoyo y cómo no y a quién no, y está genial. Entonces yo soy follower y y realmente estoy aprendiendo mucho con ETIU Monterrey y muy agradecido de todo lo que están haciendo. Sí, la neta la neta madres, a mí sí me ha sorprendido la manera en la que en la que han movido muchas cosas. Yo por ahí apoyo en lo que pueda también. Pero sí, definitivamente creo que, por ejemplo, el evento, ¿no? El el el el ya vamos a empezar las pláticas próximamente. Ya ya empezaron desde hace rato, ¿no? Pero la ciudad, ¿no? ¿Dónde van a ser los eventos de las próximas ciudades? De todas las organizaciones. Nosotros, pues obviamente queremos hacer cosas acá. Yo soy parte también de Tiro México. Y obviamente me quiero traer el evento acá. Estoy pidiendo apoyo, ¿no? Por ahí hago, empiezo de una vez la la la la labor de convencimiento de, oigan, este, vénganse para acá. Mérida estuvo muy fregón y hay gente allá, había, y hay todavía gente que que que que que organizó y que puede seguir iniciativas local, ahí fija. Acá también, ¿no? Necesitamos, mira, vamos a traer a su ojo. Este, es muy complicado, creo yo, organizar en una ciudad donde no haya muchas personas así entusiastas YYY que le quieran meter horas y horas y horas. Y ahorita nos platicará de cuántas horas son, pero pero sí, sí, definitivamente creo que Monterrey tiene que ser 2025. Yo voy a de nuevo, ya estoy haciendo labor de convencimiento, pero sí, de que se vengan y que organicemos algo con el Tirum México, Zoho, Germán, ¿ustedes qué opinan? ¿Pacatón, Pop Up City, evento grande? No sé, no sé, pero tiene que ser Monterrey, creo yo. Entonces, desde luego creo que además de todo están cerrando el año como súper fuerte, entonces creo que se vienen cositas y creo que vamos a ir y creo que vamos a ir con sombrero al evento, así que yo sí le veo mucho potencial. Podría ser Hackathon, no lo sé, me gustaría bastante que fuera un Hackathon, que fueran varios días, que fuera otra dinámica, me gustarían muchas muchas cosas, Pero bueno, ese ese es mi aporte. Sí, yo sí creo que muchos se están moviendo a que sea Monterrey. Definitivamente voy a empujar. Hay que hay que hay que aprovechar a toda esta banda que está acá. Y también Lolita, ¿no? Digo, no sé. Pero sí sí. Yo pienso que sí, que va a ser Monterrey. No veo otro futuro probable posible que no sea Monterrey. Sería muy raro que no sea Monterrey, de hecho. Aquí ahora, la cosa es Hackathon, definitivo. Yo yo yo sí, me encantaría ver un Hackathon. Un tema tipo Bob City, algo que se ha platicado. A lo mejor una combinación donde se cierre con un día Porque por ahí hay mucho contacto también con un municipio que está aquí muy cerca, que es Santiago, donde está muy como chiquito, colonial, turístico, al lado está la presa, hay un chorro de actividades de montañas, muy turísticos. Será algo así ahí para bombardear los negocios. Es algo que ya hemos platicado mucho con el alcalde y es el que se quedó. Este, y tiene otros 3 años. Yo creo que ahí se puede hacer algo muy interesante. Hackathon, a lo mejor acá en Monterrey. Y a lo mejor un día de eventos así. No sé, no sé. Siendo Monterrey, yo sí creo que vamos a conseguir mucho apoyo con todo lo que se ha movido acá con el estado, con los con los con los municipios, con las comunidades y con los protocolos. No sé. Pero sí, definitivo, definitivo. Y ya se nos cayó Block Ching Valley, que también es una de las comunidades OGs acá de Monterrey, con ellos hicimos un evento. Bernardo de Block Ching Valley, que estaba acá arriba, organizó un evento en el 2000 veintiuno, diciembre del 2000 veintiuno, me acuerdo. Pero bueno, se nos cayó. Mi Oye, Mexi, pero cuenta. O sea, como para empezar como a a traer la idea. O sea, digo, porque eso de del de la del pueblito colonial suena muy muy muy bueno. Lo de también escalar, porque sé que también a varios de aquí les gusta escalar, o bueno, como sea, montañas. O sea, como tener estas cosas, creería que es como un un bastante interesante y que además de todo poder como diversificar, ¿no? Que era algo que decías como pop up City, que estén pasando diferentes, o sea, que no sea un evento central como tal, sino que estén pasando varias cosas en en en al al unísono a lo mejor, o de que, bueno, de una a 5 es en este lugar y luego nos vamos al evento y el evento sigue de 5 a 8 en otro lugar, o sea, como que sea una onda como de de movimiento, ¿ya sabes? Sí, no, de acuerdo, de acuerdo. Sí, creo que el el el mismo formato se ha repetido mucho, está y estuvo chido, pero sí creo que tenemos que cambiar cambiar. O sea, lo que lo que hizo, por ejemplo, la banda de 5 de Mayo, Germán YYYYY el equipo Tota, o sea, qué chido, ¿no? Algo así, repetir acá en Monterrey estaría muy fregón. Con apoyo de industria, con apoyo de gobierno, con las universidades, y ya está todo el contacto. O sea, ya está, creo que todo nada más es, este, por ahí tengo un necesito necesito. Esto es algo que no no Sí, es verdad decir chinksman. Cuando empezamos lo de Santiago, hicimos una marca que se llama Tecnomágico, y empezamos con un pitch, etcétera. O sea, yo sí creo que hay que brandearlo diferente. No sé tú qué opines, Germán. So, ojo por ahí creo que lo hemos platicado, pero el seguirlo llamando de Tiro México 2025, no no no no me, no sé, creo que tenemos que darle un un un nombre O sea. Identidad única, no sé. Es es que debo es que, o sea, lo que entiendo o creo desde mi punto de vista es que debe de ser, o sea, no sé, por ejemplo, que nos no sé, el cerro de la silla, así como de pop up, city, bye equilium México, ¿me explico? O sea, como como darle este nombre al al evento que se apropie el nombre, pues, porque también es propio de la ciudad, propio de lo que va a pasar, propio de todo esto. Bye, o sea, como por ETIVI en México, ¿me explico? O sea, como que no sea, ETIVI en México 2025 y ya. O sea, como que hay que apropiarse, hay que folclorizar el nombre de, o sea, referente a la ciudad. Eso sí sí lo veo bastante. Yo personalmente lo que haría sería un Etilium Monterrey 2025 y que sea en colaboración con Etilium México por un tema de que Etilium México estaría colaborando también activamente este, porque en realidad la comunidad de Etirium Monterrey puede hacer un evento del vuelo de Etirium México de Etirium 5 de mayo sin problema, por todo lo que he visto y he hablado, o sea, no no no necesitan pedirle nada a nadie. Entonces, que ETIU México vaya a Monterrey a hacer un ETIU México y que la comunidad de Monterrey no sea protagonista total, me parecería también ahí que podría ser incurrir en en, no sé si es la palabra atrevimiento, pero en algo medio raro, ¿no? Yo totalmente si si vamos a Monterrey, quien sea, pues tiene que ser con la comunidad de Monterrey, es lo que yo pienso, que además es súper autónoma y tiene un poder enorme de de trabajo, ¿no? Fuerza de trabajo gigante y y bueno, eso, eso es lo que yo pienso, debería llamarse ETirum Monterrey con ETiro México eventualmente. Mi opinión. Es un punto, es un punto interesante. Eso es algo que tenemos que empezar a platicar. Porque sí creo que unir esfuerzos de cualquier forma es lo lo lo que nos va a ayudar a tener mucho más impacto. Y y sí, definitivamente aquí tenemos ya años, pues, formando esos grupos, formando esos relaciones, trabajando también en en en en en evento tras evento, tras, pues, todo lo que nos hemos metido, yo yo yo no estoy tanto directo como Etilio en Monterrey, pero organizamos cosas juntos, este, me me me me me encanta lo que están haciendo, la neta. Hay que platicarlo y ver cómo, pero sí, definitivamente tiene que ser Monterrey, creo yo. Ayer ayer, y no nada más ayer, el sábado también, o sea, es difícil juntar gente. O sea, hemos hecho eventos en en en varias ciudades, o sea, todavía somos relativamente poquitos y es difícil tener eventos de 10, 15 personas, ¿no? En en en algunas ciudades hasta 8, 9, y ya y ya es algo chido, o sea, está está está complicado, ¿no? Entonces, el el el verlo acá, ¿no? Cómo cómo cómo si hay más interés, o sea, aunque de todas maneras somos pocos, la la verdad, o sea, ¿no? Pensar en algo enorme es algo chido, pero bueno, pues ahí va poco a poco, ahí va poco a poco. Pero mira, aquí Germán tiene un buen punto a favor, aunque aunque me duela reconocerlo, porque creería que el tiro en México, el tiro en México se podría encargar de cierta parte y logística del evento, y el Tigre en Monterrey se podría encargar de otra parte, IRL del evento, ¿no? O sea, como de sumar estas fuerzas y, pues, bueno, ahora sí que zapatear sus zapatos, o sea, no voy a ir yo de Mérida a Monterrey a a hacer el hilo negro, ¿no? O sea, ustedes lo conocerán mucho mejor que los que no vivimos allá, cómo moverse. Entonces, creo que sería interesante saber hasta qué punto quisieran también, ¿no? O sea, porque a lo mejor dicen, oye, pues este año nos vamos a ir todos a vivir puta a la punta del Himalaya y no voy a estar de Monterrey, así que goodbye. Entonces, como que empezar ciertas pláticas a lo mejor y nosotros enfocarnos en en otras cosas, ¿no? Y hacer, pues, de este evento no solamente más grande, más rico, más cultural, el, yo el el el yo ahí como parte de Tiro México, tengo que hacer el enlace y voy AAA tenemos que empezar las pláticas y creo que lo que se ha visto son son nada más es buena disposición, O sea, no no he visto más que buena disposición de todo mundo de de hacer algo chingón y hacer algo enorme. Y sí, definitivamente Monterrey Monterrey ya ya amerita algo grande y con el apoyo de toda la banda, ¿no? O sea, así como todo mundo se fue y apoyó, y hemos ido a Puebla cuando hermana organizó el el el el evento allá de donde él es y donde tú, Sojo y Celiky, perdón, Karen YYY el equipo que anda por allá, ¿No? Vicis, este, todo mundo la se se lanzó a allá, acá igual tiene que suceder igual, y sí, definitivamente tendríamos que tener, o sea de nuevo, yo no sé si el evento me gustaría que se llamara tiro en Monterrey 2025. Definitivamente liderado por todo el equipo de acá de Monterrey, o sea, yo le voy a meter horas para patrocinio, muy probablemente tengamos que meter a don Pepe, a Priscila, a los para diseño. O sea, ellos se tienen que encargar de todo eso, ¿no? O sea, eso ya es es es cosa irlo platicando y y definitivamente debe ceder, pero el el nombre yo creo que sí tiene que ser, no sé, algo único, o sea, YYY no sé cómo que luego se repita, ¿no? Y que que que no sé, algo que se quede acá en Monterrey, ¿no? O sea, el, por ejemplo, ese ese tecnomágico me encanta como para que empiece empezar algo en Pueblos Mágicos en Santiago irlo migrando a otro tipo de pueblos YYYYYYY no sé si pueda ser a lo mejor CCO, o sea, tener ya un esquema donde no sé, no sé, no sé, o sea, sí, no creo que ponerle ese nombre de tiro en Monterrey o de tiro en México convenga, sino que hay que crear algo nuevo, que todas las comunidades se se se se se sumen a a armar, pero definitivamente va ahí tal tal tal tal tal tal. No sé, no sé qué opino. Yo ahí te tengo un punto haciendo el el DAFO de de de lo que de lo que estás hablando Foda, creo que dicen acá, perdón. Y es que si vos cambiás de nombre, vas a tener que convencer a los patrocinadores que ya conocés y que ya confían en ti de que el evento les va a servir y que por qué les mostrás fotos de otro evento. Yo para mí a crear un nombre es algo complejo, lo crearía a partir de una edición y de a poquito, pero Yo no sé, este, hay que pensar en el público objetivo, y el público objetivo son los partners, porque no son los devs el público objetivo, los devs vienen gracias a que hay partners que pagan todo. Entonces, lo que más hay que cuidar, nuestro target, digamos que son los partners, los partners y todos los los apoyos que podamos recibir de gobierno, de sector privado, de demás, porque no hay que olvidarse que esto no es negocio, esto es casi que public good. Si alguno lo tiene como negocio, pues está bien, pero no no es un negocio como tal. Este, entonces hay que ver bien quién quién es, como como dice por ahí la nada verde, un un jovencito de 19 años que parece un viejito, dice 1 no se pelea con la cuchara. Este, entonces pues cambiarle el nombre al al partner creo que es un poquito pelearse con la cuchara. Yo ahí sí lo hicieron. Dijeron. Yo ahí sí dijeron, porque creo que el nombre del evento puede, o sea, digo, ningún nombre de de un evento ha nacido así como de de su del éxito. Ha nacido, pues, obviamente de empezar a escalar YYE ir como enterando, ir haciendo mejoras y tal y cual. Claro que es importante que si ya lo empezamos a llamar etío en México 2024, etío no es gift 2025 y tal y cual, pero se le puede agregar un pequeño eslogan, o sea, que no no deja de tener sentido etío en México como tal, pero como como habíamos comentado que se llame, no sé, el cerro de la silla, bye, TV en México, bye, ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta pero, pues, entras al nombre de la página. Sin embargo, entiendo un poco tu punto en el en la cuestión de de que, pues, bueno, a lo mejor levantar un nombre como tal no es muy fácil, o bueno, nada fácil, pero creo que como tal de ti en México estamos bastante emocionados y capaz para poder hacer que que hay que pensar fuera de la caja. Yo sí, yo siempre pienso que hay que pensar fuera de la caja y alguien se tiene que atrever, alguien tiene que llamar loco. Sí, la la neta, sea como sea, tenemos que ya enfocarnos, ¿no? O sea, creo que creo que ahorita el el el el, no sé, no sé, se se me ha hecho raro este Google Market, les soy sincero, ahora que he estado más pegado en en en en redes y en comunidades ha sido ha sido interesante ver cómo cómo se va moviendo todo lo lo lo lo lo del tema de la comunidad, como decía Germán, tiene sus particularidades bien bien diferentes que yo no he visto en otros lados. Tampoco conozco en mucho mucho otras comunidades de otros países, este, pero sí sí veo en México algo súper súper chido, ¿no? Este, donde sea lo que sea, buscamos cómo ir y buscamos cómo apoyar y buscamos cómo todo entre todos ese ruido YYY sí de y sí, obviamente, problemas y sí, obviamente, hay gente que se está aprovechando de repente y y también el ver cómo cómo se les apunta el dedo y cómo se les exige resultados, es un tema, ¿no? Que, pero, pues, es parte de, esto es parte de. Yo sí creo que hay que aprovechar el que mucha gente está volteando a ver, porque el ecosistema, que antes no no no no no estaba apoyando, este, y atraer lo más que se pueda a la gente, ¿no? Ya nos dijeron, ustedes fueron los que más gente va a llevar al evento probablemente, ¿no? O sea, el evento de México muy probablemente sea el más corrido. Hoy, por cierto, si están allá en Ciudad de México, no no no no se olviden darse la vuelta a el evento que se está organizando ahí con el tiro en México y Mantol, muy probablemente sea el más lleno, ¿no? Y eso es lo que le gusta ver a la a la a los partners, ¿no? Como decía Germán, los partners quieren ver gente, los partners quieren ver comunidad, quieren ver ruido, quieren ver activado, este, sí, definitivamente hay que buscar atraerles el ojo, pero creo que sí hay hay maneras de tener más impacto, este, sea como sea, lo organice y quien lo organice, definitivamente la gente de acá en Monterrey tendría que estar liderando un chingo de iniciativas, este, YYY creo que creo que, o sea, se está se está todo moviendo para que así sea, al menos como yo lo percibo, pero pero sí empecemos a pensar en en en en el impacto que vamos a tener, ¿no? O sea, el el Hackathon, este, madre, no sé, ya ya ya en el el más específico en el en el y en el cómo todos tengamos, pues, más impacto, cabrón, más impacto. Pero bueno. Oye, el que está muy callado y el evento que ya mero va a pasar es It, 5 de mayo. ¿Qué nos tienes que decir al respecto de eso? I're you talking to me? Bueno, estamos justamente deliberando algunos detalles finales antes de poder hacer un anuncio, pero seguro se va a hacer antes de fin de año, eso es 100 por 100 seguro. Va a ser en mayo, para decepción de todos, y 5 de mayo va a ser en mayo. De esta vez sí, esta vez sí excepción recuerdo que sea en mayo. Sí, sí, sí, los astros. Es que es un tema astral, esto no es un tema, digamos, nosotros la numerología humanista con la cábala, este, pues pues determinan que tiene que ser en mayo, sobre todo porque se llama el 5 de mayo. Y va a ser del 1 al 4 de mayo el evento principal. Vamos a ofrecer 2 días de conferencias y 2 días de Hackathon. Bueno, el Hackathon son 2 días y medio, pues empieza el viernes, conferencia jueves y viernes, este, va a estar muy interesante, muy completito, y como siempre, súper abierto a todas las comunidades que quieran participar, este, para que tengan su espacio, para que tengan sus accesos. Obviamente va a ser un evento gratuito, va a haber Hackathon, como dije, va a haber conferencias también esta vez, este, y y bueno, y se espera muchísima colaboración de toda la comunidad para que trabajando juntos podamos hacer lo posible, si no es imposible, literalmente. Y la semana anterior, desde el viernes 25 de abril, se esperan muchísimos side events, eventualmente algunos hackatones que que se están planificando de otras personas, de otras organizaciones que que son hiper bienvenidos y estamos felices de que se estén planificando. Esperamos recibir también side events de de otras organizaciones de conferencias también. Nuestro objetivo en IT 5 de mayo es es poder posicionar un evento grande en la región como hay un ITC en Europa, hay un DevConnect que va viajando, hay un IT Denver en Estados Unidos, está el DevCon que también se va moviendo, y hace falta 1 que esté fijo en Latinoamérica tirando AAA Norteamérica y Centroamérica, que es México y los países de la región y Estados Unidos, este, que sea el ese que es el 5 de mayo. Entonces, bueno, esa es la idea, es el objetivo, y este año ya tenemos fechas. Falta confirmar al 100 el venue, que prontito lo vamos a hacer, y con eso ya podemos invitarlos a todos. Buenísimo. Me encanta saber que va a ser en mayo, ¿OK? Es lo es lo primero que tengo que resaltar. No sé tú, Mexi, ¿qué piensas? Sí, la neta sí sí fue todo un tema este año, lo lo lo tengo que aceptar. Qué bueno que se repita, y que ahora sea en mayo. No, pero Puebla definitivo, ¿no? Puebla, nada más están viendo el venue. Ya nos platicaste las fechas. Qué chido, qué chido esos eventos que la neta disfruté un chorro este año. No, no, no, no, no. No vas. Ok. ¿Sería México? ¿Sigo en México, verdad? No. Todavía no se puede pronunciar. Vale. ¿Qué? En Bogotá. Va a ser en Puebla. Sí, sí, sí, sí, sí. No va a ser en Puebla esta vez, pero, este, ya pronto lo anunciamos bien. Ah, perfecto. Ok ok. No me sabría decir que yo creí que iba a ser por Fecha ya está, hay que ir a ver mi ciudad. Monterrey, no, no, no, no está dentro de las posibilidades Monterrey. No se puede decir nada hasta confirmar todo. Así que no no estoy diciendo que sí, Néstor no es un falso alfa, ni ni un ni un falso positivo, ni un alfa del alfa, ni un anuncio del anuncio. No puedo confirmar ni negar, entonces La presencia de alguien, exactamente. No, pues si me confirmar, negar, pues al final por descarte, ¿no? Ese ese, como decía una una modelo, una declaración muy interesante hace unos años en los face de Internet, le preguntaban a qué a qué país iba a mudar y decía, no puedo decirlo, pero es un país brasilero que no queda muy lejos de acá. Ok, entonces podrías decir, no va a ser en Puebla, pero a lo mejor queda en territorio mexicano o alguna cosa así, ¿no? Para hacer alusión a a este Claro, es un es un lugar chilango que no puedo nombrar. Ok, vale, perfecto entonces. No, me parece perfecto. Hay que apoyar ese evento. Me encantó, te digo, este año. Sojo, ¿tú no fuiste o sí fuiste a 5 de mayo. No, no fui, porque yo lo planifiqué para mayo, pero, pues, fue sabe dios cuándo, ¿verdad? Quiso quiso ir quiso ir, pero me mandó un audio el día anterior que decía, lo busco, lo busco, pero no lo busco. Exacto. Me perdí, me dijeron, es en febrero, no en mayo, ¿qué? ¿Qué pasó? Bueno, en fin, nunca llegué, pero este año sí llego. Amenazo con llegar, ya se lo dije al Este este año lo busca, lo va a buscar mejor. No, este año ni siquiera lo voy a buscar, ya lo encontré. O sea, ya lo tengo acá, sí, sí. No, hay que empezar AAAAAA poner en un mapa todos esos eventos que sabemos que van a ocurrir, en dónde. Porque sí, el el el el el, por ejemplo, hay 1 por ahí que que que con el que he estado platicando, que quiere hacer algo en febrero, ahí en Ciudad de México, este, en el World Trade Center. Pero madres, o sea, ya febrero es es chomadre, creo. ¿Cuánto nos tardamos en organizar Mérida? Fue un fue un ratote, ¿no? O sea, ¿cuánto tienes tú ya, Germán, organizando esta segunda edición de 5 de Mayo? Me imagino desde que se acabó la primera. Entonces, o no sé, pero sí sí sí sí sí Bueno, somos un equipo un equipo de 5, que realmente todos todos con con la camiseta bien puesta. Entonces, pues, si no está 1, está otro y si no está el otro, está el otro y empujando desde octubre más o menos, septiembre. Y este, y ahora como tenemos, hablamos mucho de logística, de ideas, de de cómo iba a ser el formato, etcétera, etcétera. Entonces ya tenemos todo eso. Y ahora solo falta la parte más complicada que es cerrar con los partners y terminar de ver el venue. Y luego la invitación abierta a todo el mundo y va a venir toda la parte de onboarding que es obligatoria para nosotros, que es ir a las universidades, a contarles de Blockchain a personas que nunca escucharon de Blockchain, filtrar para que por lo menos un 70 por 100 de las personas que vayan al evento sean nuevas en Blockchain. O sea que para para la banda y para los digence hay 300 lugares. Este, y el resto es totalmente para para gente nueva de universidades, que de eso se trata el final de onboarding. Este, y bueno, y y ahí vamos a ver cómo nos organizamos. Por suerte los partners son súper proactivos en ya las universidades también, en general. Así que vamos a ver cómo cómo se arma esta fiesta. Digamos que no es un evento más, tiene su propio formato y y su propia su propia dinámica, este, y eso también es parte de, ¿no? Pues si hacemos todo lo mismo, pues al final es saber quién hace la fiesta más grande o quién hace la conferencia más grande o quién hace el hakata más grande. Acá lo que intentamos es es enfocados en onboarddear y que a la vez este sea un evento de de la comunidad para celebrar. Sí, no, la neta disfruté un chorro, un chingo, Puebla. Este año, qué chido, qué chido se armó el el el todo, todo, ¿no? La experiencia de de de ver los chavos hackear, de los premios, de de yo también hackear, es que que es algo que no, no. Según yo no, ahí me estrené. De ganar todavía un precio, todo bien loco, este, cuando no, ni idea de qué eso podían pasar. Este, Y de ver cómo de ahí han salido muchas cosas, ¿no? Y de ahí han explotado muchas cosas, ha estado muy chido. La verdad sí ha estado bien, bien fregón. Muchas amistades se generaron ahí de largo plazo. Hay personas son bordeadas que hoy en día son parte de muchas comunidades que no estaban ningún interés antes, que ese es nuestro objetivo. Mucha gente consiguió trabajo también de estos chicos que fueron de las universidades en la web 3, y esa es la idea. Pero contanos un poco, a ver, yo yo no sé tu historia dentro del 5 de mayo, 1 está tan mareado y está tan loco que que se pierde de de de los detalles lindos que hacen del evento algo especial. Contame un poco, contanos cuál fue tu experiencia de hackeo, qué hackearon, qué premio ganaron, cómo estuvo, cómo lo viviste. Se empezó, o sea, yo yo yo la verdad no tenía planeado hackear. No tenía planeado hackear. Yo iba a conocerlos a ustedes, a ver el el evento. O sea, también estand de comunidades, en apoyar a ese ruido, no sé, no sé, el el el el el, traemos también ya, pues, lo de la carne, la carne asada también que que que se puso muy buena. Y finalmente apoyar eventos que se veían chidos, ¿no? O sea, gente que está construyendo, gente que está activa, gente que está que que que que quiere que el ecosistema crezca, pues, no sé, me identifiqué mucho con ustedes, que eran los organizadores, Dije, no, hombre, aquí hay que hay que hay que hay que ir a experimentar eso. Y Sol, yo ya la había conectado, contactado para que viniera a Monterrey a dar un taller, el que da para músicos. Le dije, güey, está, o sea, vamos a Puebla, y de ahí nos vamos a Monterrey, y luego se hace el tour a México, etcétera. Y le dije, hackea, o sea, si si tú lo que estás de hablando es de música y de proyectos y de cosas, ¿por qué no lanzas una aplicación? ¿Por qué por qué no te lanzas de founder? Este, y total, se animó. Y en una de esas, oye, que si alguien le puede mover a los subgrafos y que si alguien tiene una compu para hacer un no sé qué, y le dije, pues, mira, yo he intentado, yo me metí a 2 3 cursos YYY ahí más o menos les sé. Ministro. Toda la noche ahí estuvimos y total echamos a volar el pinche subgrafo y deployamos. Y con eso, con eso nadie más pudo lanzar un subgrafo, nadie deployó en ese track. Entonces, creo que nos ganamos 800 dólares. Estaba Sol, estaba Franklin y Julieta, ellos hicieron una presentación chingonsísima, hicieron unos videos también muy fregones, un deck ahí donde pichaban el la aplicación, era una aplicación social para música web 3, Y la neta estaba muy bueno. Yo creí que sí vamos a a ser de los elegidos ahí para, a lo mejor, pasar a la segunda ronda, ya no no no no se logró, tampoco hicimos mucho código, queríamos hacer ahí un contrato en Avalanche, ya no alcanzamos. Pero de a partir de eso, el sol luego se fue a hacer allá Argentina un chorro de cosas, y ahorita ya la la la la está acelerando un manto, creo, este, algo así, ¿no? Entonces, pues estuvo muy chido, ¿no? Saber esa historia, también yo participar YYYY madres, premio de haber hackeado, estuvo, no haber dormido, yo yo pensaba dormir ese día y y acabé ahí desvelándome y viendo a los demás, este, hackear y y el proceso, estuvo fregón. Más o menos lo había experimentado en un hackathon en Ciudad de México con con Vara, en la universidad de, no me acuerdo cuál, pero ahí no hackeé. Pero sí vi la chinga que es hackear, este, y ahora que sí hackeé me divertí mucho, ¿verdad? Entonces, estuvo muy chingón. Ahora que que que se arme en mayo, en en donde sea que sea que sea, yo creo que sí me animo a hackear también. Sojo es la que también por ahí ha hecho buenas buenas Pero bueno, yo no sabía que el proyecto de de Sol había nacido en el Eats 5 de Mayo, este, porque justo ahora la vi en en Van Gok, este, que los 2 estuvimos en en la Hacker House de Mantle y y yo no sabía que ese proyecto había nacido ahí, qué genial, qué qué gusto que me da, ¿ves? Esas son las cosas que dan tanto gusto de saber que que que el evento sirve para algo y de obviamente que no es falsa humildad, pero es simplemente decir, no, sirvió para algo, plantó semillas y esas semillas crecen, es algo súper bueno, aunque no es el evento el responsable, son las propias personas que lo hacen, obviamente, ¿no? Pero el evento, digamos, que sirvió de de de de fogata de conversación para que esa conversación salga, ¿no? Este, alguien tenía que prender el fuego del medio ahí en la playa, este, pero bueno, el tema es ver cómo hacemos para que que el año que que, bueno, el año que viene, yo ya también me veo en 2025, este, el año que viene ahora con el 5 de mayo, todas las comunidades de México sean parte y hagan el evento, ¿no? O sea, no que no que lo hagan como que lo organicen, que sí, siempre están invitados, sino de hacer que este sea el evento, porque el evento en realidad no es de nadie. Sí somos 5 organizadores, un cortín que es bastante neutro, bastante neutral en todo sentido. Este, todos son parte de otras organizaciones, este, y a todos digamos que nadie tiene intereses específicos. Este, de hecho hasta a veces nos olvidamos que somos del 5 de mayo cuando hablamos con la gente y nos pregunta qué hacemos. Pero hay que hacer que este evento sea de la comunidad porque porque así lo podemos hacer gigante y poner a Latinoamérica finalmente en el mapa como algo que sale de adentro y no que vienen de afuera a hacerlo, ¿no? Que eso pasa mucho, que vienen de afuera a hacer cosas y no. Nosotros, este sale de adentro, Tyrium Monterrey está saliendo de adentro. Tyrium México fue fundado por IT Global, pero se ha mantenido muy bien y ha crecido muy bien. Tiene una maduración interesante. Capaz que Zojo nos podría hablar un poco más de eso, pues yo tiré de oído las diferencias que veo entre Tiro México y Tiro Monterrey, ¿no? Veo que Tiro México es algo más como como muy comunitario y pensado en que sea una súper dao, por decir así, con con con chile, mole y rajas. Este, pero bueno, eso. Invitarlos a todos a que realmente se pongan la mano en el corazón con It 5 de Mayo, este, y que quieran que esto sea algo gigante para para el beneficio de todos. Va a estar Frutero, esto sí lo puedo anunciar aunque lo podría anunciar Mel, pero Frutero ya nos dijo que sí, ellos van a hacer toda la rama de team formation y mentorships en el Hackathon. Entonces vamos a poner ahí una canasta de fruta gigante en el medio de la parte del hakatón, donde todos los los mentores van a tener su playera de frutero, este, aunque sean o no de frutero, pero el frutero va a ser como el el el el skin de de la parte del hakatón, por amor, no nos pagan nada ni les pagamos nada, este, y así queremos que sea con cada parte del evento. Pero bueno, no puedo decir mucho más porque sino ahora el team me va a decir, ¿por qué estás contando todo esto? A ver, Soho, contanos un poco vos si te parece, Mexi de que nos cuentes cómo cómo es el tiro en México y cuáles son los planes de tiro en México. No, pues es que estoy igual que tú, estoy amarradísima de manos, o sea, yo digo algo acá y ya, o sea, no no hay nada planeado como tal, o sea, pero, ¿sabes qué? Voy a empezar con algo que sí puedo decir, que viene justamente hoy tuvimos una una reunión con un con un posible investtor the happen, YYY una de las cosas que mencionaba fue algo que mencionaste ahorita, que happen nace desde la comunidad para la comunidad. O sea, no es como que vinimos a inventar qué eventos, qué cosas están construyendo. Entonces, eso es súper importante, ¿no? Creo que es una narrativa en web 3, que todos los que estamos aquí y estamos construyendo desde nuestras trincheras, hemos entendido bastante bien el hecho de de que, pues, bueno, si te está doliendo a ti, seguramente le está doliendo a otros 50, pero si tú puedes decirlo, puedes articularlo y puedes sacar herramientas que vayan a facilitar eso que te duele, pues de una vez, o sea, go for eat, ¿no? O sea, empieza a hacerlo. Entonces, creo que, bueno, comentando eso, y luego con México, pues es que todo está así en arenas moveditas, o sea, no no me puedes comprometer de de esta forma, porque puedes ir cualquier disparate y no no ser cierto en este momento. O sea, estamos como pláticas todavía como cerrando muchas cosas, de hecho, de del evento 2024, acomodándonos porque, pues, bueno, pre y post evento es como que una dinámica, luego llega otra. Muchas personas también dentro del corte, pues bueno, dijeron, oigan, yo este año que viene me quiero enfocar en ciertos proyectos personales o tal y cual, entonces también estamos como haciendo este reajuste de de de personas dentro del corte. Así que, bueno, según se viene, podría Bueno, bueno. Dale, listo. No, perdón. Sí, ahí es lo interesante, ¿no? Además de de que nos estés dando a entender de que son una comunidad súper cerrada, que no quieren nada mentira. Justamente todo lo Al contrario, o sea, qué interesante que pueda cambiar el cor team de Tirum México como lo hemos visto. ¿Cuál es la filosofía atrás, la filosofía atrás de eso? Eso es lo que yo quiero saber, porque me parece que es parte de la visión de Tirium México, hasta ahorita entendido, que no haya un cortín fijo, ¿y por qué? Que no digo que esté mejor eso, ni peor, Digo que es una forma y es diferente a muchas cosas que hemos visto en otros lugares. Entonces, ¿cómo está esa filosofía de de de que realmente se pueda cambiar el cortín constantemente o se pueda sumar gente, se baja gente? ¿Cómo es? Pues, mira, realmente se ha dado muy orgánico y la realidad de que se ha entrado y salido personas es que muchos, pues, han lo que acabas tú justamente de decir, o sea, encontrado también trabajos en Web3 que ya les requiere más tiempo, que ya les requiere como también más atención, y ante todo, pues, siempre hay que ser sincero, ¿no? O sea, con, ¿saben qué? Ya no puedo dar las horas que estaba dando, y ya no voy a poder darlas. Entonces, mejor me hago un paso para atrás. Y también la realidad es que se ha dado justo muy orgánico, o sea, muy orgánica esta parte de de qué quieres hacer, cómo lo quieres hacer, y han llegado personas muy interesantes al equipo, o sea, muy interesantes que suman un montón, que siempre están como también a la vanguardia de qué está pasando en Web3, y que, pues, muchos de los que estamos también en el corte IME estamos, o sea, muy conectados a a la rama Web3, conocemos a muchas comunidades, estamos constantemente construyendo en evolución, conectando. Entonces, yo creo que como que una filosofía tal cual no te podría decir, simplemente creería que también somos un equipo que nos ponemos de acuerdo o tratamos de ponernos de acuerdo en hacia dónde va como navegando el barco para que siempre sea lo mejor para la comunidad, ¿no? Porque al final, muy bien lo acabas de decir tú, o sea, esto no sirve si no hay una comunidad detrás y no una comunidad que nos dé feedback, una comunidad que, claro, hay un corting que organizamos eventos, pues, porque al final eso no es como de que, ah, bueno, pues, que se haga y a ver quién lo hace, o sea, hay una logística y tal y cual, pero esto es, pues, ahora sí que de la comunidad para la comunidad. O sea, yo así lo veo, Mexi, no sé tú qué quieras agregar. Sí, sí sí he visto, o sea, yo yo, por ejemplo, cuando entré a principios de este año, más o menos, si mal no recuerdo, o sea, ha sido ha sido un proceso ver, una, la historia, la filosofía hasta ese punto, y también cómo cambia con esos cambios, ¿no? Con esas entradas, con esas salidas, con gente nueva, con con con con el constante flujo de de de de de ideas, de proyectos, de iniciativas. Si ha sido interesante ir viendo YYY después ver en qué enfocarnos 00A qué tirarle ha sido también interesante, pero hay hay hay un punto donde seguimos todavía rebotando el el el lo que decía Germán, ¿no? Esto no es un negocio, estoy de acuerdo, muchos public goods, estoy de acuerdo, pero no, todo es amor al arte, ¿no? Entonces, ese balance entre lo que las, o sea, algunos están experimentando al pagar horas o no pagar horas o pagar mensualidades como las que están pagando árbitros más sus delegados, ¿no? Que son 6000 dólares y pico al mes. Si cumple ciertos requisitos. O sea, ha traído incentivos y ha traído otro tipo de gente, ha traído otro tipo de cosas que no sabemos si van a tener un buen impacto, ¿no? O sea, entonces, yo yo sí creo que hay que experimentar y sí creo que si hay instituciones lo suficientemente necesitadas de ayuda y de actividad en el piso, ¿no? En en en en las diferentes ciudades, diferentes países. ¿Por qué? Porque para una DAO, para un Foundation, para un lo que sea, pues es difícil llegar AAAA todos lados. Entonces, necesitan a la gente local. Yo sí creo que se tiene que profesionalizar eso, o sea, es es es es crecer la industria, son horas dedicadas AAAAA hacer eventos, a hacer ya sean virtuales o presenciales. Hay hay diferentes roles, ¿no? Hay hay, o sea, no, yo también creo que no le puedes pagar lo mismo al al al que está guiando el barco a la o o al que está tapando un hueco, ¿no? O sea, también creo que hay una manera de de de de de creo que se va a regular, o sea, creo que viene una regulación, creo que viene un tema interesante para las DAOs, no sé qué va a pasar, la verdad, pero sí creo que hay que empezar a pagar esas horas de esta gente. O sea, no no todo es amor al arte, no sé, ahí ahí ahí he platicado y he debatido mucho con Chuy, por ejemplo, este, sobre ese tema, ¿no? El con don Pepe, he platicado mucho del tema con Carlos, con el yo soy de. Germán también por ahí, de repente, he oído opiniones con con con contrarias, ¿no? Sí, son bienes públicos, sí, pero toda esa gente que está haciendo todas esas cosas, o sea, hay alguien que está beneficiando. O sea, las blockchains están beneficiando, los exchanges están beneficiando. O sea, hay un chingo de gente que está haciendo mucha lana con todo esto. Entonces, ¿por qué no retribuirle a la gente que está en en en haciendo eso? Sí, no es un negocio, estoy de acuerdo, pero tampoco puedes estarle mete y mete y mete y que no sea que no que no hagas lana, ¿no? O sea, no no no sé, no sé, no sé. O sea, yo sí estoy muy en ese sentido de de de me han platicado que, por ejemplo, el tiro México empezó con con con con con esa filosofía, no estoy totalmente enterado bien, pero de de que sea gente que solo le dedique horas, o sea, que ya tenga un puesto bien posicionado y que por amor al arte esté apoyando de este lado. No sé si eso funcione, la neta no sé si eso funcione, no sé qué opinen. Yo creería, ¿sabes qué? Antes de que vaya Germán, porque Germán se va a tardar 7 horas con este tema, ya lo vi. Yo creería que estamos evolucionando. 1, y en entre esa evolución también tenemos que evolucionar en cómo estamos percibiendo monetariamente. O sea, porque irónicamente hablamos de dinero, hablamos de crédito, hablamos de necoins, hablamos de blablablábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábláblábl cuando llegamos a la parte de que oye, ¿y cuánto me van a pagar? Ah, no, es que por amor al arte, o sea, hablamos de dinero todo el día, vemos cifras millonarias todo el día, pero tú no, o sea, tú no, tú tienes que ver que el pastel te encantan los pasteles, tienes que ver que los pasteles y la pastelería estén frente de ti, pero tú no puedes comer nada. Entonces, aguántate, ¿no? Yo creería que hay que cambiar esa mentalidad, porque si no, 1, no nos va a llevar a nada, y 2, los gringos se van a volver ultra mega millonarios. Entonces, sobre todo porque, a lo mejor, si quieres hacer raíces, si quieres es decir, o sea, ¿sabes qué? Yo quiero entregarle todo a IT 5 de Mayo, o sea, todo, mi tiempo, mi todo. O sea, entendamos todo, y Germán me diga, no, pues, es que es por amor al arte. Y yo diga, puta, o sea, pero y mi todo, ¿qué voy a entregar? ¿Me va a dar de comer mi arroz y mi frijol para mi familia? O o ¿cómo vamos a hacerle? ¿No? Porque los gringos no se tientan el corazón, los, bueno, gringos europeos, llámese lejos de latinoamericanos, todos están monetizando. Y por eso los mexicanos latinos, llamémoslo hispanohablantes, vamos a todos esos a 14 a ver si tocan 800 pesitos, 3 dolaritos, un it. O sea, hay que empezar a cambiar esa mentalidad. Claro, si te gusta esta traqueteada de estar en Hackathon, estar yendo y claro que quién no le gusta y hasta eso cuesta. ¿Cómo voy a esos hackatones? ¿Cómo voy a ir a desarrollar todo eso si no me pagan? Si solo estoy dando mi tiempo por amor al arte, o sea, tengo que buscarme la vida y al buscarme la vida, pues dejo de atender esto que tanto me gusta, ¿no? Entonces, es como una contradictoria que que que nos hemos como pildorado en web 3, que creo que ya, esto ya en un año ya no ya no debe de existir este tipo de temáticas y debe de pasar a los libros de historia antiguos YYY hablar, no sé, en conjunto con el 5 de Mayo y la Batalla de Puebla y todo eso. Germán, ahora sí adelante, todo tuyo el micrófono. Yo quiero contestarte y te voy a decir una cosa. No, no, por favor, tú te mujas, yo, por favor. Te te te no te voy a decir que que te estás contradiciendo, pero te estás contradiciendo. Mirá, te voy a decir por qué. Ahí primero quiero empezar de que de que de que mi razón de hacer esto gratuitamente y de forma llamémosle altruista igual que de todo el team, es porque se hace solo una vez al año, ¿no? Y nos apoyamos muchísimo en las comunidades, si no, no sería posible. De otra forma, no saldría, ¿ok? No es solamente, este, regalar el trabajo. Ahora, justo el team coincidimos desde el día 1, un acuerdo muy claro que que va va ligado un poco, hay hay algunas cosas que hablan de esto. Por ejemplo, hay una una parábola, la parábola del buen samaritano, de de para los los que creen en Jesusito, este, que está muy interesante, no es que yo crea ni estoy hablando de religión, pero es interesante que habla de el amor al prójimo y dar por el prójimo. Porque a nosotros nos dieron, ¿no? Yo entré a esto porque alguien me ayudó también, quien sea, ¿no? Bueno, entonces, ¿a qué a qué voy en definitiva? Soy ¿Es muy importante? Sojo sí, interrumpime, como siempre. No, espérame, espérame, es que te caíste un momento, entonces me te dejé de escuchar. Entonces, por decir, soy yo, pero dale, ya te escuché, adelante. Va, perfecto. Entonces, el tema es que no tenemos nosotros como miembros de comunidades o como usuarios aceptar un trabajo voluntario en donde nos dicen que es voluntario y que no hay pago o eventualmente habrá un pago bajo cierta condición que no se está dando y reclamar. Eso es lo primero, me voy a poner del otro del mostrador. Exhorto a todas las personas que aceptan trabajos voluntarios gratuitos, que eventualmente podría haber un pago si pasa algo que no pasa finalmente, a no ponerse de mal humor, a no mostrar disgusto, porque ya se habló de antes, y también a no aceptar trabajos pensando en que sí van a obtenerlo igual aunque nos dicen que no. Porque he visto bastantes personas que hacen esto y luego andan quejándose o reclamando o diciendo, y no me pasó a mí, ojo, no me pasó a mí, pero lo he visto y no está chido, y no está chido, y habla mal de la propia persona que acepta una una responsabilidad, un trabajo que no tiene un pago de por medio, y después lo usa como argumento para no cumplir con las tareas que se le asignan, ¿no? Entonces, seamos responsables cuando aceptamos un cargo o un trabajo que no tiene remuneración porque lo aceptamos y lo sabíamos y lo dijimos, y cumplamos con las responsabilidades y disfrutemos de el bien que estamos haciendo, ¿no? Porque por algo elegimos hacerlo. Eso es lo primero. Ahora, respecto a lo tuyo, a lo que comentás, pues tú misma estás hablando de 3 pesitos, 800 pesitos, 3 dolaritos o un Ether, se te fue ahí, la tortuga se te escapó, pero bueno, bastante diferencia, está bueno, pero ¿por qué pasa eso? En el Eats 5 de mayo pudimos dar dinero gracias a que no cobramos, porque si hubiéramos cobrado nuestras horas no hubiera quedado mucho para premios. Si le hubiéramos pagado los voluntarios no hubiera quedado para premios. Entonces, en Latinoamérica, al menos, y seguramente en el Global South que se llama, en el sureste asiático, África, Latinoamérica y algunos otros lugares, sí cobramos, no hay plata para repartir entre los asistentes, y eso es lo que queremos. La única forma que encontramos en el 5 de mayo de poder tener un Hackathon con decenas de 1000 de dólares de premios es no cobrar ni pagarle a nadie por su trabajo, la única fórmula. Este, pues eso, entonces a veces sacrificamos nuestras ganancias, que somos muchos, para que haya un premio para que otros disfruten de eso que nosotros disfrutamos tanto cuando viajamos alrededor del mundo, que decir, hey, Denver a llevarnos un pesito, ir a DevCon a llevarnos un pesito y a donde sea llevarnos un pesito. Si no, esa experiencia en Latinoamérica es muy difícil y por eso hay tampoco hackatones, porque cobran mucho o justo, lo justo, lo justo no quiero decir que cobren de más, las personas que organizan los eventos y no queda nada para premios. O después ves un evento gigante donde el premio son 10000 pesitos, decís, no manches, ¿no? Pero bueno, cada 1 hace lo que quiere. Todo Escucha esto, gracias. Porque ella me diste carnita de dónde agarrar. Entonces, ojo, los acuerdos cambian y las necesidades también. O sea, si le preguntas a tu abuelo, a lo mejor él, bueno, me imagino que tu abuelo es de Uruguay o, bueno, no sé, x. Tu abuelo, donde sea que viviera, donde sea que fuere, le pagan 10 pesos la hora. O sea, ahorita es imposible que alguien te pague 10 pesos la hora. Hablando, ahora sí, ya global, web 2, web 3, 100 pesos o un eter. O sea, claro, repito, las necesidades cambian. O sea, yo habiendo aceptado en 1810 10 pesos, pues ahorita ya no los puedo aceptar. ¿Verdad? Ojo, yo creo que una cosa no está pelea con la otra. Hay que aprender también a ser merecedores, a bajar lana para repartir para tu team y no quedarnos como los mártires o los héroes de la nación de, ah, no, es que si yo no cobré fue porque bueno, en el Hackathon se pudieron llevar más debido a que nosotros no cobramos y tenemos una cruz en la espalda y nos está sangrando las rodillas. O sea, creo que esa narrativa, no sé, se la dejamos a a la Biblia y esas cosas, o sea ¿Por qué? Como que yo siento ¿Por qué? ¿Ah? ¿Por qué? Porque sí, porque ya, porque Web 2 contra web 3, sí, ya, ahí va, ya voy a terminar. Sacrificar está bien, está cool. Y digo, creo que todos en algún momento, en algún proyecto, en lo que sea, hemos sacrificado, pero también tienes que ponerte un deadline. ¿Cuántos años vas a sacrificar o cuántos años vas a a seguir diciendo? Bueno, hoy 5 de mayo empezó el 2023 y estamos en el 2050 y seguimos sin pagarle a nadie. O sea, no no no puede ser. O sea, para mí todo tiene que evolucionar. Y repito, en web 3 todo evoluciona más rápido. Entonces, ¿por qué esta narrativa no está pasando tan bien rápido? O sea, hay que ser coherentes con lo que hacemos, ¿no? Pues yo lo estoy haciendo, soy coherente. O Godoy también Me encanta. Y me, no, y me encanta que lo estés haciendo. Por eso, pues, obviamente, esta esta esta programación de IT 5 de mayo, cada cada organizador, un IT ya me dijo que le va a pagar, imagínense, un ítem puede estar organizando un evento de un año, está buenísimo. A ver, ¿quién me va a pagar el ítem? Bueno, ya ya ya ya levantaste tu ronda de inversión. Ah, no, pero eso es de Ralamate, es otro proyecto. Olvídenlo. Estoy mezclando proyectos. Sí, sí, sí, sí. Adelante. Bueno, y vamos a empezar a tirar palos, y a decir, yo quiero saber por qué en Estilo en México no pueden poner café gratis. Si todos cobran café gratis. Todos los años son café gratis, no manchen. ¿Qué les cuesta? Y después en el 3 sur y sobra plata. Contestá, pregunta. Me Es su buena pregunta. Es una buena pregunta. Que responder. Que No, no, no, no. Hay hay hubo varias oportunidades que se mejorarán a bordo en Monterrey en 4025. Este, aprendimos mucho. No, no, sí, el el el el el el tema evoluciona y hay que ir aprendiendo y estoy de acuerdo. Exacto, es que el tema evoluciona y ya no dimos café gratis y nos los vas a recordar antes, así que Y en el 2023 lo hacía hasta 1000 culeras, este año fue el café, está bien, no pasa nada. 2023, café, el café valía creo que medio bitcoin, y el bitcoin ya estaba como 50000 dólares. Sí, cierto. Bueno. Pero pero ojo, en el en el 2023 las vi están culeras. En el 2024 yo te había hasta tirado en la alfombra. Entonces, de eso no te puedes quejar. O sea, hay una Dios da, dios quita. O sea Me caí. No, yo sí creo que están con MAPFRE puede dar esas oportunidades que decía Germán, como las que muchos han aprovechado en esos eventos, ¿no? ITC, Denver, etcétera. Pero la gente que organiza esos eventos tiene sueldos, o sea, está contratado por la fundación y está contratado por, o sea, no creo que sea yo yo lo he hecho, ¿no? Yo yo yo le metí años a organizar eventos pequeños, grandes, de todos, este, gratis, No cobramos nada, no no no recibimos ni un sueldo con un equipo de 3, nos prestaban los espacios. O sea, yo lo hice, pero en algún punto eso no no termina no siendo rentable, ¿no? YYYYYYY espero que en algún punto también ustedes se lleven una un sueldo por organizar, ir 5 de mayo y siguen organizándolo, ¿no? En algún punto. Pero México constantemente, no era vos te hacías una vez por año un evento. Esto se hace una vez por año y ahí Y yo con Germán, porque organizar Eats 5 de Mayo es un pedo, o sea, es un lleva una logística, lleva tiempo, lleva hablar con proveedores, lleva de que te cayó, se te cayó el proveedor de la silla, llega, o sea, no no es así como de que ah, porque si hace una vez al año no tiene el mérito, al contrario, sobre todo en este caso, por ejemplo, en el de ustedes del 5 de mayo, o sea, van a ser muchos más días esta vez, o sea, qué joda es organizar todo eso, la, o sea, no sé, la realidad. Tenemos cierta experiencia y siempre se aprende más y a veces salen cosas mal, pero sí, estamos dispuestos a a regalar bastantes horas, Yo personalmente regalo casi todo un mes de trabajo completo, full time y y más horas. Pero bueno, es parte de un aporte de la comunidad. Entonces, este, pues eso, acéptenlo, ¿no? De nuestra humilde humilde ofrenda con la canción. ¿Tienen ahí papá una canción? La de Cami Cual quieres. Cuando empiecen a cobrar, te lo voy a recordar, es todo lo que tengo que decir. Adelante, amigo. No, a mí me encanta, la neta me encanta que que que haya gente que esté dispuesta y que esté haciéndolo, ¿no? Yo lo hice, yo lo he hecho, yo lo sigo haciendo, pero en algunos procesos y algunas cuestiones sí creo que, pues, ya hay mucha gente haciendo mucha lana, y todo eso vale, ¿no? Todo eso cuesta, YYY sí creo que tenemos que tener ya nuestros negocios y nuestros modelos, ahora que viene el bull run y que viene la otra ola y la otra ola, o sea, como decía Germán, ¿no? Ese Estoy de acuerdo que esa lana, muy probablemente en algún punto se acabe y ya no haya tantos oportunidades de de de conseguir patrocinios y fondeo, etcétera. De todo saber, pero sí tenemos que tener ya algo fijo. Yo lo que le diría a a la gente que le le gusta y que y que disfruta de donar su tiempo, qué puta, qué chingón, muchas gracias. Pero para los que a lo mejor no pueden tenerse darse ese lujo, este, también apuntar de ellos no está chido, ¿no? O sea, están cobrando y o sea, creo que la experimentación en en en en diferentes sentidos, como lo hemos visto con Arbitrum, con Dados, perdón, como Arbitrum, que le está pagando a delegados, ¿no? 6000 dólares ponerse a votar, y eso ha traído gente, y eso les va a traer problemas, y van a ver cómo funciona, etcétera. Creo que también hay otras instituciones que tienen que tener o experimentar con otros modelos, ¿no? A lo mejor más web 2, si tú quieres, este Pero es que, ¿cuándo fue web 2? Sé. Bueno, no web 2, pero sí más, o sea, no sé, o sea, con gente fija, con con con con gente que no sé, no sé, no sé. O sea, yo yo yo sí creo que el perfil de que una, o sea, de de de algo como lo que se está haciendo, sí necesita de repente gente enfocada en eso, ¿no? 100 por 100, creo ya. Y obviamente con una retribución. Por una petición, ahí voy, ahí va esto. Visualicen por favor a Germán en el fondo en un burrito llegando ahí 5 de mayo donando todas sus horas durante un mes Porque, bueno, tiene el privilegio de poder donar todas sus horas un mes, y es un excelente samaritano web 3. Respira. Mientras escuchan la canción, yo le quiero otra parábola, me puse muy bíblico hoy. Este, fui al colegio fui a un colegio jesuita, para algo me tenían que servir todas esas horas. Está Jesús, ¿no? Este, entrando a a al templo y afuera hay una viejita pidiendo dinero. Y y está ahí con todos sus sus discípulos y pasa pasa Soho con su sueldo cobrado de Tirium México y le da medio ETH a la viejita y se sigue. Y después ahí va va un humilde colaborador de IT 5 de Mayo y le da un Satoshi. Pregunta a sus discípulos quién le dio más. Ya saben la respuesta, ¿verdad? So, ganando como siempre, me encanta. Ay, qué bello. Ok. Oiga, no, muchas gracias, la neta. A a todos los que invité, que estuvieron aquí en la posada, este, no pudieron venir. Creo que muchos, como les decía, lo siguieron y andaban bien crudos. Yo yo ando tranquilón. Carmen, ah, mira, mira, mira, la carne. También por ahí andaba, creo que Ya ni siquiera, ya me acuerdo que era nos nos sacaron ahí el evento. Estuvo muy padre, este, pero, pues, me voy a ir despidiendo, nos quedan aquí unos 5 minutitos. Germán, Sojo, muchas gracias por por subir, a platicarlo. La neta creo que estuvo muy buena la conversación y que hay que seguir viendo cómo cómo cómo se desarrollan todos estos eventos. Definitivamente tenemos que que que traer 1 grande a Monterrey. Yo creo que tiene que ser con con con apoyo de Ethereum México y obviamente liderado por la banda acá en en en Monterrey. Sí, siempre hay cuestiones, siempre hay movimientos, siempre hay cosas que ver y mejorar. Mira, ¿qué está pidiendo? ¿Qué dónde vamos a subirla? Ah, mira, tiene un Mint, creo que es pronto. ¿Mañana? Creo que mañana tiene Mint, tiene un Mint. Creo que es hoy. Lo que es hoy, ¿no? Pero bueno. Chicos, yo ya me voy, me voy a comer, que tengo luego después de la comida juntillas. Así que bueno, les amo, Germán. Públicamente te adoro un montón y y me encanta tener estas conversaciones. Son muy nutritivas. Así que, bueno, les quiero. Besitos a todos. Bye bye. Muchas gracias, a vos. ¿Qué onda, Candei? ¿Cómo andas? ¿Qué te pareció el evento ayer? Cuéntanos. ¿Qué tal, Mexi? Interesante, me gusta mucho. El principalmente el motivo de la temática es 100 por 100 regia, se me hizo bastante interesante, porque, por supuesto, estuvo bien lograda, yo creo que todos ahí contribuyeron en en todo aspecto y, pues, me alegra mucho ver eventos así. Y, bueno, aparte de Trium en Monterrey y ustedes que, más o menos estaban un poco más involucrados con Arbitrum, creo que que sí fue una una acertada idea en la posada de ayer. No, la neta se se se se divirtió mucho la banda, yo vi gente bailando, el Farah, con la música regional estuvo muy chida. Ya casi ni platicamos de eso, pero bueno, rápido les contamos aquí. Hubo tacos, creo que piratas, y luego de postre unos tacos de de de de, eran fresa con dulce de leche buenísimos. La verdad estaba muy bueno. La march estaba muy chida, de hecho, traigo puesta ahorita, al rato subo unas fotos de las Hoodes, este, que mandaron a hacer los Etigens, que hicieron los Etigens. La neta, el el Merch que hacen ellos estaba muy chido. Pero la plática también estuvo muy buena de de Juan Ra, 1 de 1 de los delegados acá de árbitro. No sé, no sé, este, la gente creo que se divirtió, pero cuéntanos, candidato, otra vez a próximamente un proyecto, vas a lanzar una colección, no sé si quieras platicarle a la banda, ya nos estábamos despidiendo, pero platícame platícame. Ya sé. A mí se me fue. De repente y sí, esto, la hora se me fue y y sí me iba a conectar antes, pero dije no, en lo que arreglo esto y vuelvo y pues ya había pasado casi 40 minutos y digan, ay, aunque sea a la despedida, me 1 un ratito. Pero sí, más que invitados a participar en mi colección, a que puedan adquirir un NFT mío, un Candy NFT. Están hechos con con mucho aprecio, mucha dedicación, aparte de mucha coco también, porque vamos a a va a haber muchos beneficios, no solamente físicos, como el cashback en los rayformers, sino también en en el aspecto del involucramiento desde mi persona, desde mi perfil, desde mi background, con lo que estén construyendo los que están los holders, los holders, los futuros holders de de Canyon FT. Así que bueno, a través de la plaza, esto es en la plataforma de Cavila. Y estoy muy contenta porque va a ser un, pues, haz de cuenta, un plan piloto, porque es es mi primera vez también, así que no sé cómo resultará, estoy un poco nerviosita, pero igual va a ser la primera versión. Vamos a sacar otras siguientes para el próximo año en 3 4 meses, algo así. Yo no están Camila me está ayudando un poco a planificar todo esto. Va a ser mi, pues, como te digo, mi primera vez. Así que más que invitados a que puedan mintear mi colección y, pues, ahí en mi perfil dejo anclado el roadmap de Candemft, más que invitados y, pues, estarían ayudando también a que este proyecto se lleve a cabo. Igual están súper accesibles. Han pasado por una re reevaluación de sus precios en Hedera. Hedera también, bueno, por la red en la que vamos AAA, pues, a trabajar esto y con HBAR, con el token HBAR, es muy accesible, muy accesible porque te permite los los gazies son casi imperceptibles. HBAR también es súper económico y, pues, mis NFTs en fase whitelist, en donde pueden rellenar el form, ahí en mi en mi mensaje anclado en mi perfil, ahí van a poder obtener un 50 por 100 de descuento del costo total, que es de el el ya con el descuento les saldría como entre 22 50, 24 máximo, ellos de ti. Así que aprovechen y pues yo feliz de que sean fallos de mi primera colección. Gracias, Mexi. También te invito a ti, más que apuntado. Sí, tengo pendiente mandarte el las direcciones por ahí para la comunidad de del wirelis, pero he andado para el trabajo ya hoy, entre hoy, hoy ¿Cuándo es? ¿Es es es mañana el lanzamiento, verdad? El, sí, es el 20 a las 11 de la mañana, horas en México Central. Ok, perfecto. No, si quieres dejar pineado algo acá arriba, con gusto. Yo también se supone que estoy pineando cosas, pero no las alcanzo a ver. No, no sé por qué. Me dio mucho gusto, pues, verlos por allá. Ya no tuve tiempo de chillar tampoco. Mis mi colección a muchas personas en el evento, pero a los poquitos sí les iba mencionando. Y sí. No, no, está chido que ándale, sí. No, no, no Ahí le contesté a a Chaps que está ahí abajo que escribió un comentario, que no sé si fue en broma o en serio, que pone dona un mes de trabajo porque es para un proyecto suyo, que las done para otro a ver si es cierto. Pues, no sé si es en broma, digo, allá le contesté, que sí he donado trabajo y también dinero para el 5 de mayo porque no cobramos ni siquiera nuestros gastos. Eso sí no es la idea, pero así pasó. Pudimos haber sacado nuestros gastos si no los sacamos. Y bueno, no sé si necesita ayuda con algo que suba a a hablar, a ver que en qué necesita ayuda, que nos avise, a ver si él quiere ayuda con algo, o cuál es bien la idea. O si era un chiste, nomás. Parece el gurú, parece el gurú. Que las done para otro, parece el gurú, quién sabe, ahí le preguntaremos. En otra ocasión, porque yo me tengo que ir. Pero, no, gracias, Germán, por subir, la neta, por ahí vamos a estar apoyando lo que se pueda allá el el el el el evento ahora sí en mayo, el 5 de mayo. El año, este año, perdón, estuvo muy muy fregón y, como te decía, ¿no? Yo yo yo definitivamente creo que ya empezó todo el tema del del del de del emprendimiento con sol, pero yo ya le había dicho, o sea, vente, vente, participa. O sea, creo que iba a ir a la BitCopp. No, creo que iba a haber otro evento, creo que iba a haber un Hackathon por allá. Dije, no te vayas a allá, ven acá a Puebla, acá con una esa lavanda, acá tienes Holders. Y de ahí ya se arrancó, y ahí trae varias cosas, ya trae D, ya trae creo que una, que entró el manto, el convenio de manto, la la aceleradora. Entonces, como decía, no ver esas historias de esos eventos ha estado chido. Por ahí ayer vi 1 de de de un chavo de, creo que era de Guatemala, que vino a Mérida y que el, gracias a gracias a eso, conocer a los Nouts, yo tiré ahí unas propuestas y que le cambió la vida el evento. O sea, de esas historias tan chidas. ¿No? Aquí hablamos de detalles y de cosas de de de de que si gente dona su tiempo para organizar esto o no, que si yo pago, que si las sillas están culeras, que si el café, o sea, son detalles que sí tenemos que irlos mejorando, y en cada evento y en cada activación creo que vamos aprendiendo. Pero bueno, el objetivo creo que va poco a poco. Sí creo que viene mucha lana y que se está viendo ya mucho flujo a México para eventos, para workshops, para acelerar proyectos. Y sí creo que nos tenemos que enfocar en sacar esos proyectos, ¿no? Que gente haga equipos de trabajo, que vayan a pichar cosas y vayan y levantar lana. Creo que por ahí hay mucho que hacer. Yo, en lo personal, estoy ya analizando un par para para empezar procesos así. Yo, como founder, este, va a estar chido, creo. Aprender de esas de esa de esa dinámica, ¿no? De de ir con capital de riesgo y de ir con family office y, no sé, ir a tocar cualquier puerta para ir a levantar capital. Creo que es algo que falta mucho aquí en en en en en Latinoamérica, no sé qué opinen, este, ya luego lo podremos debatir, pero bueno. Ahí le estaremos luego platicando de qué viene para el año que entra. Definitivamente, yo voy a buscar que Tiro México haga un evento grande como el de Mérida acá en Monterrey, y definitivamente lo vamos a tener que hacer con los líderes de acá de de de Monterrey, y, pues, apoyar nosotros como podamos, ya sea integrándolos o integrándonos nosotros a ellos, o a ver qué fregados hacemos. Si le ponemos un nombre distinto o no, ya veremos, este, pero, pues sí, creo que el apoyo que todas las comunidades que por aquí andan YYYYY que están en otros lados y que a lo mejor luego escuchen esta grabación, pueden hacer, pues apoyar, ¿no? Ir, participar, llevarlo a su gente o invitarlos a que vayan, difundir, interacción en redes, etcétera. Creo que creo que hemos ido identificando poco a poco AAA muchos de los que estamos por aquí construyendo y que queremos hacer algo con mucho impacto y, pues, bueno, queda pues más que apoyar y también apoyarlos a a los otros que están haciendo muchas otras cosas, que son cosas chiefs. Pero bueno, te voy. Cande, Germán, ¿algo extra que quieran? Si no, póngamos cerquita y o me echo los avisos súper rápido. Tengo Saludos, Cande, qué lindo escucharte por acá. Ojalá que este año sí estés en el 5 de mayo. El año pasado me acuerdo que que medio que eran medio de las apuradas y no no se pudo, este, pero bueno, gracias por todos esos espacios que que generás, que como Mexi son son 2 grandes reporteros, entrevistadores y y generadores de de discusiones acá en el cripto Twitter. Yo creo que por lo menos una una son los 2 más grandes que conozco, este, y espectacular. Gracias por por estas oportunidades. Y abrazo, Mexi, gracias. Ay, también me despido por aquí. Muchas gracias, Germán. Y pues estamos a la orden también para difundir todo lo que hacen. Para eso estamos y pues sí, ya me verás por allá. Nada más que no coincida en el cumpleaños de mi papá, por favor, otra vez, para poder estar ahí desde el día de y, pues, más que súper súper motivada a poder ir. Y gracias también, Mexy, excelente space. No, muchísimas gracias. Me quedo bien rápido con unos avisos. Mañana voy a tener 2 espacios. Mañana voy a andar en la arena, de arena app, de arena social. Es una aplicación social en Avalanche, que estoy probando que tiene ya una oportunidad de hacer espacios en voz, le llaman stage, allá se llama stage, por aquí les pineé, y si no en el perfil de banda web 3, o en la página banda punto Mexi punto wTF pueden ver la agenda de todos los espacios que hemos hecho por aquí virtuales, están todos los anteriores, están los futuros. Por ahí no ya no tienen la oportunidad de reclamar el colecciónable de hoy, pero ya está el de mañana, y también hay 1 en Avalanche, que es el de el episodio 29, que es con los chavos de la mañanera, va a estar el doctor Grizzly y Fernando de la mañanera, ellos hacen un espacio los martes y los jueves a las 9 de la mañana, Ciudad de México. Lo están transmitiendo en YouTube, lo están transmitiendo en X, y ya lo empezaron a transmitir por allá en Stages, en en la aplicación esta social de de Arena. Y todos los los diseños y los que traiga en el fondo naranja son los que vamos a estar haciendo por allá. Estoy experimentando los viernes por allá, el el viernes pasado hice 1. La verdad estuvo estuvo padre, conocí gente nueva, se subió gente de de de la comunidad de avalanche que no conocía, estuvo muy chido, la neta. Mañana vamos a experimentar a las 12 por allá. Si pueden usar mi link que les dejé también aquí arriba pineado, me ayuda mucho para tener referidos. Todo eso suma puntos y suma para airdrops futuros. También ustedes pueden sacar sus propios links de referidos que pueden utilizar. La neta, yo sí veo que hay una oportunidad bien grande en todo el tema de SocialFi, que no hemos encontrado una aplicación que en realidad pueda reemplazar AAX0A otras, este, pero sí creo que vamos AAA necesitar una para, pues, el tema de poder publicar lo que queramos, ¿no? O sea, a mí me quitaron ya una cuenta en x, me la regresaron. Ese tema sí creo que es bien importante solucionar con Blockchain. Y creo que hay muchos experimentos que están sucediendo, falta todavía de ver, pero estamos probando eso. Y a las 2 de la tarde voy a estar acá en x con las chicas de Women of Web Three. Ellas estuvieron en Miami la semana antepasada a inicios de noviembre, no, hace como un mes, un poquito más, menos de un mes, presentando un libro, presentando el libro de Women of Web three. Es un libro de unas 7 mujeres que tienen ya una historia de varios años en la comunidad web 3 haciendo proyectos, haciendo arte, haciendo eventos, haciendo comunidad. Las 7 chicas cuentan su historia, hay un capítulo de Sandy, hay un capítulo de Leslie Mota, que está ahorita en Gogsten Media, hay un capítulo de Ananá, que cuenta su historia de cómo mandó el arte a la luna. Hay un capítulo de Deb Carrizo, que es una de desarrolladora en Argentina muy muy muy crack. Hay otro capítulo de Wily, Martínez, creo que es su apellido de ella, que está haciendo arte, que está ganando premios por todos lados, haciendo temas en inteligencia artificial y arte para para para pasarelas de moda, etcétera. La neta son son son es un grupo de mujeres que, en lo personal, yo admiro mucho, que me ha gustado mucho colaborar con ellas. Yo tengo una pequeña participación en el libro donde platico cómo desde mi mi mi posición he podido apoyar a otras mujeres AAA una, no nada más apoyar, o sea, beneficiarme yo durante ese apoyo, ya les explico cómo, ¿no? O sea, a través de iniciativas como apoyar artistas, donde yo compro colecciones de artistas, y aparte son mis amigas, y aparte les ayudo a vender, o sea, creo que un ganar ganar con con con con esta tecnología y por ahí les cuento cómo cómo cómo cómo he hecho varios proyectos con chavas que la neta tienen tienen tienen y creo yo están haciendo cosas bien chingonas. Vamos a hablar del libro, ese es a las 2 de la tarde, va a ser aquí en x. Por ahí también está el coleccionable que pueden reclamar. Todos esos coleccionables son gratuitos, les dan acceso a contenido exclusivo en un foro, y al foro pueden acceder con la página foro punto Mexi punto WTF, ¿vale? Eso no creo que. Pero bueno, los veo mañana, ahí vamos a estar en de Arena, en Stelles a las 12, y en X, aquí en Spanish a las 2 de la tarde con las chicas de One Nowest Three, nos van a estar platicando todo sobre el libro y sobre la en Art Basel, en Miami. Ahora en noviembre. Pero, bueno, muchísimas gracias. Los dejo con Universal Mind Liquid Tension Experiment. Este es el episodio número 28, Post Posada Arbitrum, Ir Monterrey MX, web 3. Muchísimas gracias a Germán, que pasó por aquí, a Xojo, que también estuvo por aquí opinando, y a Cande que tiene por ahí una colección, vayan a su perfil, revisen la colección que va a lanzar Cande el día de mañana por ahí en Hedera. Vean el roadmap, háganle preguntas, síganla, y si hay alguna duda, pues bueno, ahí está ella para apoyarlos, me me me me imagino sin ningún problema. Muchísimas gracias, los quiero mucho, los vemos mañana. Unners and Mind Liquid Tension Experiments.