================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #027
Título: BandaWeb3 #027 @revillaweb3
Fecha: 2024-12-17
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: revillaweb3, unlocksummit_io, pwr2tpmx

Descripción:
@unlocksummit_io & @pwr2tpmx 👾 • Community architect 🏗️, content creator 📲, opinion leader 👩🏻‍💻, 🤑📊. Web3, Technology and AI. 🤖🏳️‍🌈

Temas: Web3, Technology, AI

Duración: 01:21:36
Escuchas: 57
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MnxnDQWMRmGO
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1MnxnDQWMRmGO/bandaweb3-027-at-revillaweb3
  Unlock: https://app.unlock-protocol.com/event/banda-web-3-027-revillaweb-3

Redes de invitados:
  revillaweb3: https://x.com/revillaweb3
  unlocksummit_io: https://x.com/unlocksummit_io
  pwr2tpmx: https://x.com/pwr2tpmx

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:07]
GMGM, banda, ¿cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando esta grabación. Estamos empezando el episodio número 27 de Banda Web 3. Vamos a estar el día de hoy con Revilla Web 3, platicando de todo lo que ha estado haciendo en los últimos años acá en la industria Blockchain. En un momento estará con nosotros, pero como siempre vamos a empezar con algo de musiquita.

[Speaker 0 - 00:01:10]
Esto es Universal Mind the Liquid Tension Experiment. Gracias a todos los que se van conectando. Saludos ahí a Omar Morita. Saludos también a Elwin Eric Valle, que anda por ahí. Ahorita voy a mandar todas las invitaciones, y en un momento tendremos por acá a Karla de un look summit y de power to the people. Bienvenidos, empezamos en breve. Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experement. Bienvenidos, bienvenidos.

[Speaker 0 - 00:02:11]
Ojalá me escuchen. Ahorita se trató de conectar a una bocina WiFi y de repente me falla. Estoy tratando de subir aquí a Karla, también a mi cuenta personal, pero algo le está pasando aquí el espacio. Espero me puedan escuchar bien. Ya me voy a poner los audífonos. Comenzamos en breve. Gracias por estar por aquí. Karla, power to the people y matzing. Si pueden subir, algo está fallando aquí. Ojalá no tenga que reiniciar web, reiniciar en otra aplicación.

[Speaker 0 - 00:03:17]
Ya veré en los audífonos. Espero que me puedan escuchar el día de hoy. Creo que sí estamos listos, pero bueno. Estaremos platicando con ella, pero creo que ya por fin pudimos por aquí arreglar los problemas técnicos. Vamos a ver si acá también ya puedo entrar. Creo que sí. ¿Qué onda, Carla? ¿Cómo andas? Bienvenida.

[Speaker 1 - 00:04:10]
GMGM. ¿Cómo están? ¿Me escuchan bien?

[Speaker 0 - 00:04:16]
Todo muy bien, todo muy bien. No sé por qué no te puedo subir como algo le está pasando aquí al espacio. Pero bueno, yo creo que así podemos en arrancarse. Ponerle

[Speaker 2 - 00:04:27]
y que haga haga algo ahí raro.

[Speaker 0 - 00:04:33]
Pero no, encantado de tenerte por aquí, Carla. Muchísimas gracias por por pasar a darte la vuelta, por platicarnos todo lo que has estado haciendo. Por ahí publiqué en un en un en 1 de las invitaciones hace rato, que, pues, eres de las personas y de las builders que que que he visto por ahí súper movida en los últimos años, y no nada más con eventos, sino con activaciones, con participaciones en iniciativas de otras comunidades. Por ahí hace poquito te fuiste a Depcom, has estado viajando mucho últimamente también, y haciendo muchas colaboraciones. Y la neta, pues, encantado de poder platicar sobre todo lo que estás haciendo y los planes que vienen para el 2025, que, pues, bueno, por ahí creo que hay noticias y hay novedades muy muy muy interesantes para la comunidad web 3 en México. ¿Cómo cómo has estado, Carla? ¿Ya andas instalada en tu casa, después está tu viaje, todo tranquilo. ¿Cómo te trata cómo te trata el Google Market con estos All Time Hills que estamos viviendo constantemente?

[Speaker 1 - 00:05:33]
No, pues, primero que nada, agradecerte, Mexi. Creo que hay que reconocer también todas las relaciones que hemos tenido a lo largo del tiempo, y te considero 1 de los más importantes en en en este

[Speaker 2 - 00:05:49]
Te considero ya un gran amigo. Gracias, gracias por por darme un espacio aquí en en tu comunidad y también, hermano, tú también eres de los que más has estado construyendo y y admiración y y respeto para ti todo lo que has hecho, entonces es es es mutuo. Sí, bueno, mi base es Puebla, sí, mi casa anda por acá, pero la verdad es que casi no había estado en en Puebla, ya llevo 3 semanas por fin en en Puebla, con mi familia. La verdad, increíble. Me escuchan ahí todavía, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:06:29]
¿Sí? Sí, todo se escucha bien.

[Speaker 2 - 00:06:33]
Ah, perfecto. Es que se conectó se conectó mi mi Bluetooth. Y, pues, nada, muy emocionada, la verdad es que sí tuve, he tenido un un año bastante movido, abundante, con muchísimas cosas que he conocido también, viajes, lugares que no había estado, proyectos. Creo que cuando tú tienes una visión muy clara de lo que quieres hacer, construir, hablando específicamente en web 3, pues llegan los caminos, llegan las personas, llegan los momentos adecuados para para que esa misión o visión se vaya poco a poco concretando. Entonces, hasta ahora muy satisfecha y agradecida con con el todo y con todas las personas y comunidades que también han confiado y creído en mí. Y feliz, hermano, la verdad es que estoy muy contenta. No,

[Speaker 0 - 00:07:29]
qué chido. La neta, me encanta poder platicar con gente que ya tiene un rato acá, que me consta porque la conozco y los conozco, y he platicado y los he visto, YYYY pues hemos viajado, ¿no? A diferentes eventos, a diferentes ciudades, a diferentes países, a platicar de lo que nos gusta, a conectar con gente que está haciendo algo similar o en la misma industria. Y por acá abajo veo AAA muchos, ¿no? El mismo Eddie, Suri, Mar, el Manny que vino hace poquito. Saludos al buen Manny que vino ahora a la posada que tuvimos el sábado. Meta, hay gente que tiene ya buen rato aquí, ¿no? YYYY es picar piedra, decido construir. Platícanos poquito cómo ha sido tu proceso, porque tú iniciaste, si mal no recuerdo, 2000 veintiuno, 2022, por ahí. ¿Cómo fue tu tu tu integración? Sé que fuiste de las que participó en varios eventos, esos míticos que, híjole, a mí me me me me me se me pasó ir y no tuve chance, por ejemplo, el tiro en México 2022, Devcon en Colombia, ¿Cómo empezó todo tu proceso?

[Speaker 0 - 00:08:35]
YYYYY ahorita, ¿cómo te has sentido, no? Después de 2 años intensivos de mucha actividad, de muchas conexiones, de conocer gente nueva, de empezar a hacer colaboraciones. Y, pues, ya ahora empezar a construir marcas bien bien bien grandes como las que nos vas a platicar.

[Speaker 2 - 00:08:57]
Gracias, hermano. Yo yo creo que todos hemos tenido como un un camino diferente, pero de alguna u otra manera como que llegamos a los mismos puntos. Definitivamente el la la base o o lo que, no sé, supongamos que es la receta, ¿no? Vamos a hablar de la receta o de mi método, y y definitivamente han sido los eventos. Creo que asistir a un evento, no, antes de de de Web3, me gustaban los eventos de tecnología, trataba de ir a varios, aquí en Puebla el famoso Festival de las Ideas, que ahorita ya es la ciudad, bueno, era la ciudad de las Ideas y ahora ya es el Festival de las Ideas, y entre otros eventos a los que yo he asistido y me daba cuenta que no era la única loquita. ¿No? O sea, que mucha gente buscaba en estos eventos, pues, a su próximo socio, a su próximo, al engrane que le faltaba a su a su a su proyecto. Toda la información que nosotros escuchamos en cada evento creo que es muy valioso, y al final también es de admirar y de aplaudir la gente que hace este tipo de eventos, ¿no?

[Speaker 2 - 00:10:09]
No es fácil, y lo digo de manera personal, puesto que ha sido una de mis líneas de negocio el el de negocio y de impacto el el tema de hacer y producir eventos también, ¿no? Entonces, los eventos creo que es la base de de cualquier persona que está curioseando en el tema de web 3, la mía fue eso. Creo que el el primer encuentro y en donde me me brillaron los ojos y decir no manches, hay mucha comunidad construyendo en eso, fue en 2022. Justamente en Puebla fue la primer el primer miro que que que fue en Puebla fue a finales del 2022. Para muchos han de recordar ese momento porque fue espacio cripto, fue Tirium México, fue Blue Daw en ese momento, habían muchas personas también, pues ya sabes, ¿no? Fue el el el boom room pasado, el el halving del 2020, me parece, 2020 veintiuno, y ya se venía como la ola en 2000 veintiuno, 2022, y un poquito de mi historia, o quienes no conocen, estuve, empecé en 2020 mi primera experiencia en en en el ecosistema, y ya en 2022, en ese mirror con la comunidad de CryptoPuebla, pues, conocía prácticamente a la mayoría de de de quienes al día de hoy me sigo llevando de poca madre, ¿no?

[Speaker 2 - 00:11:30]
En ese momento estaba muy curiosa, estaba investigando qué qué podcast había, qué materiales habían en YouTube, qué qué qué se movían las redes sociales. De repente vi que que había mucho movimiento en en X, en ese entonces era Twitter todavía. Y yo tenía Twitter desde hace un chingo, ¿eh? Desde el 2011, 2012, y de ahí creo que lo borré, este, y volví a crear en 2000 veintiuno mi cuenta otra vez, entonces, como que empecé a seguir la gente que hablaba de esto, ¿no? Y ya en 2022, conociendo a todos, yo ya escuchaba Espacio Crypto, creo que también Espacio Crypto ha sido una de las bases, o sea, para alguien que me diga, oye, ¿cómo inicio? Espacio Crypto, su podcast, la verdad, es 1 de mis favoritos y fue de los primeros que yo escuché, y pues bueno, me me encantó saber que estaba Espacio Crypto en en en Crypto Puebla, en en ese miro del 2022, y ahí fui cuando ya explotó todo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:12:34]
Yo traía en ese entonces contenido, hacía videos, compartía contenido, hablando del ecosistema desde mi perspectiva y experiencia muy básico, la verdad no no tan tan técnico como ya podría tener un lenguaje al día de hoy, que no es tan técnico, pero al menos lo lo importante, por supuesto, que ya nos lo sabemos al menos todos, ya pasamos esas materias. Este, y ahí conocí a BlueDow, ya venía en 2 semanas IT México en 2022, que fue en agosto. Me acuerdo, en ese entonces conocí a a varios de varias personas, de hecho, ahí conocí también a Suri. Suri me parece que no fue, yo la conocí ya en en IT México. A ver si se puede subir también AAA platicarnos un poquito, y a las 2 semanas ya estábamos hackeando, yo así de, pues ni puta idea de lo que estaba haciendo, me acuerdo que me dijeron güey, tú pon ahí tus habilidades, regístrate, lo mejor que sabes hacer, ponlo ahí.

[Speaker 2 - 00:13:37]
Y yo, pues bueno, le damos, ¿no? Yo ya en ese entonces dominaba, ya ya traía mis wallets, ya había comprado criptomonedas, en ese entonces ya sabía qué pedo con el bitcoin, con ethereum, pero no sabía de las comunidades, y para mí fue fue como volver a a nacer. Es eso fue como mi segunda mi segundo momento importante en el ecosistema, fue ese momento. Increíble el evento de Tirium México, bueno de Eat México, de hecho estuvo también la comunidad de Tirium México apoyando ese evento con con Eat Global, fue ahí en en en Prime, estuvo increíble, 700 personas estábamos ahí, yo no sabía que habían tantos mexicanos y mexicanas construyendo en el ecosistema, muchos y muchas de esa generación al día de hoy son amigos y amigas íntimos míos, y que también nos hemos visto y acompañado en en crecimiento, ¿no? O sea, ya cada yo puedo asegurar que cada 1 quien quien nació en esa generación, ¿ya tenemos proyectos propios o estamos asociados con proyectos que ya tienen impacto en en en el ecosistema.

[Speaker 2 - 00:14:50]
De ahí fue, estuvo increíble, fue una semana entera de de de eventos, de meetups, yo estuve becada por BlueDow, por esta comunidad de mujeres, Ahí andaba haciéndole como una competencia a Herdaw. Blue Daw Me sigo escuchando, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:15:09]
Te fuiste un segundito, pero ya estás de regreso, sí.

[Speaker 2 - 00:15:12]
Ah, ya, me entró una llamada. Este, ya, BlueDow ahorita el día de hoy, pues, tuve ahí unos temas, unos temas ya internos que al día de hoy desconozco qué está haciendo BlueDow. Daw ahorita ha sido una de las comunidades que ha permanecido y que sigue impactando también a mujeres. Me encantó saber que habían comunidades de mujeres que que que incentivaban a mujeres a hackear, que les pagaban viáticos y que estaban ahí, que hasta el día de hoy lo siguen haciendo, ¿no? De ahí, este, el camino fue Devcon, Devcon Bogotá, hace 2 años, la verdad es que fue un antes y un después, no no yo creo que Debcom para mí fue decidir soltar, cortar puentes, quemar puentes y decir chingue su madre, vámonos con todo porque aquí el futuro está, ¿no? 6000 personas estuvimos en en en en en Bogotá, Colombia, en el Ágora, en este centro de convenciones, es hermosísimo en Bogotá.

[Speaker 2 - 00:16:16]
En ese entonces estuvimos construyendo en Crypto Puebla, fui parte del core team de Crypto Puebla, bajamos un fondo de 60000 pesos para llevarnos a 20 personas a hackear AAA Bogotá, les pagamos ahí el el la estancia, de hecho, también estuvo ahí también Suri, entre otras personas, Celik, también estuvo en en ese, también estuvo Michael, estuvieron varias personas, Leo también, que fueron parte de esta beca y que se beneficiaron de esta beca que que que bajamos, y entre otras cosas que se lograron, ¿no? Depcom Bogotá, definitivamente, Depcom, en general, es un evento imperdible, está en mi top de eventos que yo la aprendo muchísimo, que es mi inspiración también, porque al final quienes estamos ya creando eventos, pues, obviamente viene de una inspiración o viene de de las experiencias que hemos tenido, y Depcom definitivamente lo hace muy bien.

[Speaker 0 - 00:17:20]
De ahí, pues bueno, el cambio ¿Ese fue tu primer gran evento cripto, no? ¿Devcom? ¿000? Porque ya llevas 2, Devcom, yo no llevo ni 1 y todavía me duele, me duele mucho.

[Speaker 2 - 00:17:33]
Sí, definitivamente ponlo en tu vision board. Devcon, así imperdible. Sí, yo creo que sí, fue fue mi primer evento grande, grande y que me impactó mucho y que al día de hoy me sigue inspirando, y que al día de hoy seguimos digiriendo Devcon Tailandia, ¿no? Creo que por la saturación que traemos de proyectos y de actividades y de temas personales, poco a poco te van cayendo como los veintes de que estuviste en en Asia, ¿no? O sea, volar, viajar o día y

[Speaker 0 - 00:18:06]
medio desde ahí, pues es impactante, ¿no? Y de ahí todo lo demás. Pero sí, hermano, creo que de esto. Qué chido, qué chido. No, la la neta yo siempre hablo de que es hay hay 1 o 2 eventos presenciales, o al menos a mí me abrió mucho la mente Blockchain Land acá en Monterrey, en el 2022, octubre del 2022 más o menos. Tú me has dedicado mucho a Deadcon, mucha gente me ha dicho sobre todo de ese Deadcon en Colombia que fue algo que, pues, les voló la cabeza, ¿no? Que les hizo ver el mundo de una manera muy, muy diferente. No sé si ese fue el punto en el que tú decidiste ya clavarte full a esta industria, o ya estabas convencida desde antes. Pero sí he escuchado esa historia de muchas personas que fueron a a Colombia o Bogotá.

[Speaker 2 - 00:18:53]
Definitivamente el tema de tecnología es algo que me ha gustado mucho. Recuerdo la primera vez que hablé de inteligencia artificial en una entrevista, fue en 2018. El, o sea, sabía que mi línea iba por ahí, pero Devcom fue la creencia y la postura de de de saber que las comunidades eran importantes, ¿no? Y que de alguna u otra manera las comunidades son, este, pues, no sé cómo llamarle, como es es tu primer filtro. La verdad es que las comunidades es tu primer filtro y y de ahí salen muchísimas oportunidades. De ahí salen más eventos, de ahí salen colaboraciones, las comunidades son primordiales en el ecosistema. Entonces, yo creo que Debcom fue para para decir, ok, ya encontré las comunidades porque, pues, ahí me conecté con la comunidad de Colombia, con las comunidades de Colombia, de Perú, de Argentina. Conocí a todos nuestros amigos y amigas de Latam, y también superfuertes, ¿no?

[Speaker 2 - 00:19:53]
O sea, que han venido incluso a eventos nuestros en México. Entonces, sí, definitivamente, Beckon fue que yo tomé la decisión de ser constructora de arquitecta de comunidades, me gusta decir mucho esa palabra, arquitecta de comunidades fue ahí.

[Speaker 0 - 00:20:12]
Qué chido, qué chido. No, y definitivamente de de desde que te conocí, yo creo que fue más o menos en esa época, porque me acuerdo haber estado muy pegado a las publicaciones que hacían toda la banda que estuvo por allá, ya muriéndome de FOMO, igual como me pasó ahora con todos los que fueron a Tailandia. Desde ahí te empecé a ver, yo creo que ya antes te había identificado, y luego empezó este AAAA, no sé, o sea, al menos mi percepción, ¿no? Puede ser de acá de lejos y lo que tú quieras, pero sí fue como que pum, y de repente revía por acá y revía por allá, y colaboraciones y pláticas, y luego ya empezaron eventos y, o sea. ¿Cómo fue esa migración hacia ya tener lo lo que tienes ahorita? ¿No? Y si quieres, empecemos a platicar de de de de un look o de Sí, creo que creo que un look es tu primer gran proyecto. ¿Cómo lo consideras tú?

[Speaker 2 - 00:21:08]
Sí, definitivamente, me acuerdo perfecto, Devcom fue en octubre, de ahí hubo un evento en México, hermano, donde nos vimos por primera vez, ¿te acuerdas? En Ciudad de México, en en un en un

[Speaker 0 - 00:21:23]
en en un roof tour, creo, me acuerdo. Ah, cómo no, claro, un evento con ¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama? Noches noches con con Noches,

[Speaker 2 - 00:21:33]
con Sí. Ananá. Isaac, sí, ya me acordé, fue noches y fue otro que estuvieron las gas, estuvo también, este, criptopapayas. ¿Te acuerdas que era un un restaurante? Ándale, sí. De casa. Sí, sí, sí. Ahí nos conocimos tú y yo. Hubo mucha gente de ese lado, la verdad. De ahí noviembre fue Foro Blockchain Querétaro, hermano, la segunda edición. ¿Te acuerdas que nos nos nos venimos juntos de Ciudad de México a Querétaro? Y ahí nos veníamos platicando y, de hecho, compartimos nuestros proyectos. ¿Te acuerdas?

[Speaker 0 - 00:22:08]
Eso Sí, estuvo muy bueno también, o sea, en Querétaro.

[Speaker 2 - 00:22:11]
Así es. Y ahí, pues pues bueno, yo creo que que que que que un evento te lleva a otro evento. Que es es así la línea, un evento te lleva a otro evento, y de ahí, pues, bueno, ya estamos completamente conectados de manera digital y y ya es como, oye, vas a ir este evento, no, ya, es más, hasta hoy ya se empatan eventos. ¿No? Fue desde ahí foro Blockchain Querétaro, después este año 2024 decido descentralizarme del de de de las comunidades en general, o sea, más bien doy las gracias en CryptoPuebla, De ahí decido construir en conjunto con las comunidades, no no no tomar ninguna comunidad o ser parte de un call team, sino simplemente dije, a ver, quiero conocer todas las comunidades, quiero aportar, quiero colaborar, lo que se necesita es quiero conocer todas las comunidades, quiero aportar, quiero colaborar, lo que se necesite de de cualquier comunidad.

[Speaker 2 - 00:23:12]
¿No? Tanto de mujeres como mixtos. Por azares del destino, un 1 de mis mejores amigos vive en Barcelona y conoció a Álex, mi socio, que es el cofundador de Unlock, y él traía muy muy presente estos temas de de Webtres, pero no sabía en dónde encontrar mujeres speakers. Eso fue en abril, mayo. Yo me acuerdo que tuvimos una reunión en en remoto, nos conocimos, nos caímos increíble, y en ese momento la marca Donlock me me me gustó mucho, me gustó mucho como marca y como misión. La misión era empoderar a mujeres empresarias YYY emprendedoras, más bien, la misión es empoderar a mujeres empresarias y emprendedoras web 2. Y también me di cuenta del del impacto que estábamos haciendo. Yo llevaba ya un año y medio construyendo en el ecosistema sin sin hacer dinero, sin cobrar nada, sin simplemente era aprender, contribuir, colaborar.

[Speaker 0 - 00:24:14]
Carla Hacer las conexiones necesarias, dime. No, es que me gusta mucho esa esa parte del del de del proceso, donde creo que muchos hemos pasado, ¿no? Muchos muchos de los que estamos aquí ya un rato, hemos pasado por ese proceso donde nos acercamos a comunidades, empezamos a hacer grupos, aportamos mucho valor sin recibir nada a cambio. Pero, y está chingón. Eso me ayuda y y creo que te ha ayudado a ti también a conectar, a conocer, a ir a otros lados, a ver qué está sucediendo. Pero en algún punto eso no es sustentable, ¿no? O sea, tienes que migrar a proyectos propios, tienes que migrar a o al menos así lo he vivido yo, lo he experimentado yo, de lo que hemos platicado. Creo que tu historia es similar. Este, ¿qué opinas, no? De de de de de ese proceso de una Veo, por ejemplo, aquí a Suri, ¿no? Que también es otra persona de las que está superactiva y que también creo que tiene una historia parecida. Veo AAA Caro, que también por ahí está haciendo mucho contenido. O sea, no sé, no sé qué qué qué opinas de de de sí, de ir conectando, ir a eventos, ir a lugares, pero luego hay que hay que comer, ¿no?

[Speaker 0 - 00:25:22]
Hay que hay que hay que hacer negocio, hay que vivir de lo que nos gusta cerca.

[Speaker 2 - 00:25:29]
Creo creo que maduramos, obviamente maduramos muchísimo más rápido que estar en el ecosistema web 2. Si tú construyes en web 2, la curva de crecimiento es muy lenta, y creo yo que en web 3 es es es más rápida, o más bien, ese tiempo que tú decidas, ¿no? Es es muy difícil digerir esta información, es es, al final, cada quien estamos creando marcas personales, como lo eres tú, Mexi, Suri, Caro y todos los que están aquí, tú tú te vendes. ¿No? Yo siempre digo, a ver, las ventas están todos lados. Construyes una marca personal, construyes también confianza, reputación y alianzas y conexiones humanas verdaderas. ¿No? Porque muchos amigas y amigos han sido socios y socias antes que que la relación de de amistad. ¿No? Creo que el año y medio que yo estuve construyendo, pues, no quiero decir gratis, pero literal como como como aprendiz, fue fue para para que la gente me conociera.

[Speaker 2 - 00:26:31]
¿No? Que que viera mi valor, que viera qué hago y y de ahí ir sumando. ¿No? Eso eso para quien entra y luego luego quiere ganar o luego luego quiere ponerse un sueldo o o colaborar en un proyecto y cobrarme 20000 dólares, pues, la verdad, pues ojalá, este, que nos diga cómo lo hace. Pero no no es viable. Entonces, es un camino que hay que recorrer, no te puedes saltar esos caminos, y, pues, bueno, en ese momento yo tomé la decisión de de, creo que al principio nos nos nos contábamos un cuento que era ser altruistas, y no hay que no hay que pedir dinero, y esto lo hacemos por las comunidades. Ese cuento muchos se lo creyeron y yo no me lo creí. Después dije, a ver, hay un hay un punto, ya hay un momento, en donde se tiene que cobrar lo que tú eres y lo que tú haces, y y hay un dicho que me gusta, lo que sabes hacer bien, se cobra. ¿No? Entonces, de ahí fue como salirme del ecosistema tantito, literal, fue como un un un detox, creo que a veces es importante como soltar todo, ¿no?

[Speaker 2 - 00:27:41]
Es como a ver aguántenme tantito, me me me salí como un mes más o menos, me desprendí para volver a retomar qué era lo que yo quería, aparece un look, me encanta un look porque ya traían un modelo de negocio interesante, mis socios son emprendedores web web 2, y traían muy, muy claro ya el tema de negocio. ¿No? Entonces, eso era algo que que en ese momento necesitaba yo vivir. ¿No? El tema de emprender realmente. En ese momento venía la primera edición de Unlock en 2 en en 2023 del año pasado, perdón, dije que de este año, pero fue el año pasado. En junio de, el 8 y el 9 de junio fue la primera edición de un look, y ahí lo único que contribuí fue colocar speakers mujeres, estuvo Ana Ana, estuvo Ana Karen. ¿Quién más estuvo? Hablamos de Metaverso, estuvimos ahí, pusimos una conferencia en vivo de Metaverso. Yo empecé a tomar también decisiones hacia dónde quería construir, me gustaban los eventos, sabía que la tendencia de Metaverso y de realidad aumentada y experiencias inmersivas iba a ser tendencia, entonces también me me metí de lleno ahí.

[Speaker 2 - 00:28:55]
También el tema financiero es algo que siempre me ha gustado mucho, yo invierto, a mí me gusta diversificar, me gusta probar en modelos financieros, obviamente, me gusta probar en modelos financieros, obviamente, web 3. Tuve también un proyecto que se llamaba Big Goliath, con un socio español, que que al día de hoy, pues, ese ese proyecto ya lo matamos. ¿No? Porque no no era escalable y, pues perdimos hasta lana, ¿no? Y y creo que eso también es es es bueno de contar, porque no todos los proyectos son exitosos, y hay que tener mucha claridad y y ser muy frío también en cabeza y tomar decisiones de cuándo matas un proyecto, ¿no? Bitgogliath lo maté en marzo y fue, ¿sabes qué? No, yo ya no, yo yo ya me bajo de este barco y continúo construyendo un lock y, pues, bueno, la segunda decisión fue totalmente enfoque y fuego haber tomado también esa decisión.

[Speaker 2 - 00:29:55]
¿No? Entonces, el año pasado estuve construyendo varios proyectos que al día de hoy el que el que tomé y me gustó y ha y ha sido exitoso ha sido un look, pero en temas financieros me gusta estar buscando productos y servicios para mí. ¿No? O sea, para para que mi dinero trabaje solo. Otra otras cosas que empecé a enfocarme fue en mi marca personal, en ser conferencista, casi nadie lo sabe y no me gusta decirlo, pero era mi sueño ser conferencista. A mí, yo dije, yo quiero estar en un escenario, yo quiero hablar, y al día de hoy de manera muy orgánica se ha logrado, me han invitado y es como va. ¿No? Entonces, marca personal, ser conferencista, empezar a tener, crear contenido, que también ha sido una de las cosas que me ha abierto a otros lugares. Al día de hoy estoy justamente saliendo del radio, estoy tengo un espacio todos los martes a las 11 de la mañana en el brunch, en los 40 Puebla, para hablar de innovación y tecnología.

[Speaker 2 - 00:31:01]
Ya estoy escribiendo artículos para revistas, o sea, creo creo que todo es un camino, a veces la gente dice, órale, no, pues tiene tiene suerte, ¿no? O tiene contactos y por eso está ahí, ¿no? Y lo sabes tú, Mexi, quienes me conocen, hemos construido lo que te teníamos que construir para llegar a lo que estamos haciendo, ¿no? O sea, ha sido ha sido, no ha sido fácil, pero al final estoy haciendo lo que amo y lo que me conecta conmigo, ¿no? Pero bueno, el año pasado llega a mi Unlock, primera edición, se logra esto, estaba como colaboradora, de ahí mis socios me invitan al podcast. Al día de hoy tenemos ya un podcast en Unlock, en donde tengo un espacio también en donde hablo de innovación y tecnología, en donde también tengo invitados, invitadas para seguir hablando de esto de manera digerible, porque nuestro público es web 2 y mujeres. ¿No? De ahí, pues bueno, la conversación se llegó a a hablar de la segunda edición para 2024, nos asociamos, tomamos esta decisión en noviembre del 2023, y se logra la segunda edición en el Museo Internacional del Barroco, el 24 y 25 de mayo, para quienes vinieron acá estuvo increíble el evento.

[Speaker 2 - 00:32:22]
Se logró un formato de 4 días, el primer día fue exclusivo para Web 3, estuvimos más de 20 comunidades en Cholula, Puebla, hablando en 20 minutos desde las 10 de la mañana hasta las 8 de la noche de de lo que hacíamos, de lo que construíamos y de los proyectos que que teníamos, ¿no? Si éramos embajadores, si ya traíamos nuestro proyecto propio, hubo muchos lanzamientos, fue el primer evento de Sati, al día de hoy con Elian y con Felipe, también se lanzó Gerdao, que es una de las comunidades aliadas con con con Unlock, Crypto Cheeks, se lanzaron varios proyectos de de amigos y amigas y al final, pues, yo yo lo digo y lo sostengo, este, al día de hoy, Unlock no fue lo que fue, sino fue gracias a todos ustedes y a todas ustedes quienes aportaron y pusieron algo en en en Unlock, ¿no? O sea, Suri lo vivió muy de cerca, Suri estuvo ahí construyendo conmigo la segunda división YYY ella más que nadie puede decirlo, al final era como, oye, ¿qué opinas de esto?

[Speaker 2 - 00:33:30]
¿No? Y de repente Suri me decía, oye, sí, hagamos esto, hay que buscar, hay que hacer, entonces Onlock se hizo gracias a las comunidades de web 3 también, ¿no? Un poquito de de de contexto, estuvimos alrededor de unas 400 personas en en en el evento, tuvimos una experiencia inmersiva, tanto mapping interno y externo, tuvimos 5 criptoartistas, tuvimos una convocatoria también con con Knox Gallery, que que que está ahí Melanie, 30 criptoartistas pudieron colocar su arte en en el Museo Internacional del Barroco para muchos fue la primera vez estar en un museo, entonces fue también un hito importante. Llevamos una antorcha olímpica del 1948.1 NSP de autenticación, tuvimos otra vez un Metaverso, o sea, hubo muchas cosas de web 3 ahí, casi el 70, 80 por 100 de nuestros patrocinadores fue de web 3, recibimos criptoactivos por primera vez, al menos mis socios.

[Speaker 2 - 00:34:31]
Entonces, fueron muchas enseñanzas, también estuvo ahí como un log protocol que se también estás muy de cerca con ellos, fueron nuestros patrocinadores, tuvimos ahí una boletera de de de de cripto que que que hicimos ahí el enlace con nuestra plataforma, tuvimos sold out el el el 23 de mayo en este evento, en el site event, un día antes del del de la convención. ¿No? Y bueno, terminamos con el día 26 de mayo en un simultaneo con la puerta de innovación, que es la que yo estoy liderando, y la puerta de conciencia, en donde se tuvieron tinas de hielo, se tuvo meditaciones, se tuvo, fue ahí, estuvo increíble, la neta es que estuvo muy muy padre el evento. Tuvimos 2 afters en en en en el Museo Internacional del Barroco, en donde 1 de nuestros patrocinadores oficiales, que es Eno, que son otros mexicanos que están construyendo muy fuertemente en el ecosistema y tienen un proyecto de Blockchain e inteligencia artificial también muy cabrón y que nos hemos visto crecer y que nos hemos acompañado.

[Speaker 2 - 00:35:42]
Creo que también eso es algo importante en el ecosistema. Ahí corto mi micro, hermano, para si quieres retomar algunas cositas y de ahí nos seguimos con Power Two BP. Sí, no, la neta,

[Speaker 0 - 00:36:00]
el el el esta segunda edición estaba yo listo para ir y por X0Y cosas aquí en la casa y los míos y la fregada. Ya no me pude lanzar, pero el museo sabía increíble, o sea, el el el el el si no han visto fotos de el evento, de cómo expusieron el arte, área donde estaban las presentaciones, las pláticas, el el el museo en sí, o sea, tener un una plática web 3 en un espacio así, no creo haberlo visto antes y la neta de acá de de de lejos se veía espectacular, ¿no? Me acuerdo haber platicado con Superama, con Ananá, con varios y varios de las artistas que estuvieron exponiendo por ahí. Encantados de ver el sus piezas así enormes, ¿no? Eran metros y metros y metros, y eran para allá abajo está superamos saludos a mi increíble amiga. Espera más Entonces, este, se me hizo bien loco, la neta. Y que, como tú decías, ¿no? No era la primera edición, ya es la segunda edición.

[Speaker 0 - 00:37:01]
Te involucraraste mucho más, estás ya en un rol, o estuviste en esta división en un rol mucho más ejecutivo, mucho más operativo. Sí. Y la neta, en lo personal, yo vi muy muy muy muy chido el evento, acá de lejos. Al siguiente definitivamente no me lo pierdo. ¿Ya lo tienen programado? ¿Va a ser 2025? ¿Sigue se repitió Puebla? ¿Qué qué onda con Oló?

[Speaker 2 - 00:37:31]
Ay, este, la verdad estuvo padrísimo. Saludos a todos los criptoartistas que que fueron parte de esto y y que creyeron y confiaron también en nosotros. Sí, hermano, la verdad es que, de hecho, ahorita estoy a punto, esto es un alfa, esto es un alfa que que les quiero compartir. Ahorita voy a Zacatlán, Zacatlán de las Manzanas, que es un 1 de los municipios turísticos y es es un pueblo mágico aquí de Puebla. Cuando vengan a Puebla, y si se hace la adición aquí en Puebla, vengan con más tiempo para conocer nuestros pueblos mágicos, están hermosos. Voy a Zacatlán de las Manzanas porque ha ha sido muy bonito ver el impacto y hasta dónde llega una marca que se enfoca en en cambiar vidas, porque a mí me la cambió y y creo que ha resonado también en muchas personas. Nos están pidiendo hacer un look en en Zacatlán de las Manzanas. La la nueva presidenta es la primera mujer presidenta que que que quedó electa ahorita en en en Zacatlán de las Manzanas, Y obviamente, pues bueno, esto ha llegado también amigos y amigas, pues que han compartido también estos proyectos, y llegó AAAA la presidenta que se llama Beatriz, y y nos está pidiendo que hagamos allá un lock.

[Speaker 2 - 00:38:51]
¿No? Es es es un es es un esto es un proyecto que estamos viendo si es viable o no. Vamos a ver si sí, ya si si ustedes ven que se lanza un lock en Zacatlán de las Manzanas, va a ser un sería un evento más pequeño de unas 100 mujeres, no lo sé, estoy estoy hablando porque ni siquiera, este, he llegado a Zacatlán y he tenido esta reunión, pero les quiero compartir a dónde me ha llevado esto. ¿No? Nos han pedido mucho onlock en en diferentes estados, en Guadalajara, en Veracruz, en Tijuana, en Chile nos han pedido también, en Barcelona también nos han pedido, porque allá es está mi socio, pero, pues vemos vemos vemos cómo se mueve. Nosotros estamos pensando en la tercera división que se haga posiblemente en octubre, nada está confirmado, es es un es un mes que nos llama, en mayo se hizo esta vez, pero la verdad es que para quienes estuvieron acá nos cayó un aguacero que inundó Puebla, fue el primer aguacero que inundó Puebla, entonces como que hay que entender también cómo se mueve la la el clima y y tomar decisiones que que sean favorables para el evento.

[Speaker 2 - 00:40:05]
¿No? Entonces, no quiero decir todavía fechas, es tentativo que la tercera división se haga en octubre. Sí ya tenemos muchas ideas, obviamente, para quienes organizan eventos, pues, lo mejor que tratamos siempre de mejorar las siguientes ediciones, y los lo hemos visto con Etinum México también, lo hemos visto con Foro Blockchain, Querétaro también, lo hemos visto con Talentland, todos los eventos hasta el día de hoy supera el anterior. ¿No? Entonces, pues eso no lo hacemos solos, lo lo hacemos también en compañía de nuestros aliados, patrocinadores y colaboradores, ETC, ETC. Entonces, la misión, mi misión en esta tercera edición, eso sí puedo decir, es que quiero traer a más mujeres del ecosistema web 2. Ese es así como mi mi mi misión, fuera allá de las de las experiencias inmersivas, de las experiencias de arte, la misión es traer más mujeres web 2 AAA un log y que que vean esta información, y y ahorita, pues, con todo lo que estamos viendo en el ecosistema cada vez más latente, pues, creo que va a ser muchísimo más fácil.

[Speaker 2 - 00:41:16]
Algo también bonito que sucedió fue que Lu Lu Ambriz, quienes la conocen, ya es parte también de un look, ella es directora de arte física con nosotros, ella está llevando toda la parte de arte, tanto física física como digital, están bordeando mujeres también de web 2, estamos ahorita, el impacto que hizo Unlock fue también reconocido, y tanto así que en Querétaro esta tercera edición el 22 de noviembre, pues Jorge Tavares me dijo, hermana, hay que traer más mujeres, ayúdame para que haya una experiencia de arte padrísima como lo hicieron en Unlock aquí en Querétaro, y se logró esa alianza esa alianza estratégica, hicimos una convocatoria para artistas, tanto web 2 como web 3 digitales, y se logró también tener una experiencia un lock en foro block en Querétaro, ¿no? Entonces, son de esas cosas que que van sucediendo en el camino y que creo que a veces las ideas no son ideas hasta que se ejecutan, ¿no?

[Speaker 2 - 00:42:19]
Hay mucha gente que que que llega y te dice, no, tengo esta idea, sí, y yo soy mucho de acción. ¿No? Yo soy de, órale, vamos a hacerlo. ¿No? Y, pues, somos muy pocos esas personas, la verdad.

[Speaker 0 - 00:42:35]
Sí, no, de acuerdo, totalmente de acuerdo que todo lo que te he visto liderar y en lo que has apoyado es, ¿cómo sí? Y darle y resolver y estar al al a la punta del cañón, y la verdad me ha encantado esa actitud tuya, y también el, como tú dices, ver estos proyectos y estos eventos que arrancan y van mejorando. El caso, claro, el City México. Otro que podemos ver también, que estoy seguro que que que que este año va a ser algo muy muy fregón, es 5 de mayo, que también fue en Puebla, un lock summit, es el que también he visto y me encanta el enfoque de buscar emprendedoras web 2 y jalarlas a conocer la tecnología web 3. Creo que ningún otro evento en el mundo tiene, o al menos en mi perspectiva y mi mi mi mi círculo de lo que me ha tocado ver, ningún otro tiene ese enfoque y la neta se me hace bien chido. Hay gente que que que que que dice que por qué hay eventos solo exclusivos para ciertos géneros de yo creo que es bienvenidos, gracias y mejor para que la gente se sienta un poquito más segura, si es lo que puede atraer a más personas.

[Speaker 0 - 00:43:42]
Y definitivamente una de las cosas que yo siempre he mencionado es que necesitamos más mujeres en este ecosistema. No puede ser algo que que que que los mismos de siempre estemos haciendo, que los mismos de siempre estemos liberando, que los mismos de siempre estemos creando. ¿Por qué? Porque se se se transmiten los mismos egos. Entonces, qué importante esa iniciativa. Creo que yo me he enfocado en apoyar muchas mujeres que están por aquí en el ecosistema, me encanta. Y sí creo que es la forma más fácil de bombardar gente, no sé qué opinen.

[Speaker 2 - 00:44:19]
Así es, hermano. Desde que te conozco siempre has buscado que las mujeres sobresalgan, y eso es algo que se debe de aplaudir siempre, y que yo te admiro, te respeto, y que al final esto va a ser posible también gracias a los a los hombres, ¿no? Sí, fue fui fui fuimos duramente criticados que por qué Unlock era específicamente para mujeres y cambiamos un poquito el diálogo. ¿No? El núcleo principal de un lock son las mujeres, en en en esta segunda edición yo presentaba un lock así. ¿No? El núcleo principal son las mujeres, pero también hombres aliados, ¿no? Fue muy chingón ver a muchos hombres ahí con sus mamás, con sus tías, con sus novias, con sus con con personas de sus trabajos, mujeres. Yo me acuerdo que muchas de las empresas patrocinadoras o de los proyectos patrocinadores nosotros les decíamos, lleva a tus mujeres, lleva, sin tú no vas a poder o o no pasa nada, pero lleva a tu equipo de mujeres, ¿no?

[Speaker 2 - 00:45:21]
Entonces eso también fue algo que que que que hizo impacto, ¿no? Me acuerdo que se acercaron varios hombres amigos del ecosistema y me dijeron güey, mi mamá ahora ya sabe lo que hago, ¿no? Mi mamá ahora ya está más tranquila porque ya sabe que estoy haciendo este pedo. ¿No? Entonces, creo que eso también es impacto. Sí, sí, hermano, definitivamente hay que traer más mujeres. Sí hay sí hay comunidades Shify, me parece que también onbordea mucho AAA mujeres de web 2, pero, pues, bueno, Shify está más enfocado para la comunidad, este, de Estados Unidos YYY más por allá. No es no es tan tan de la tan como lo como lo está haciendo Gerdado de México y así. Pero pero bueno, ha sido un un un camino muy interesante, nos siguen llegando cosas padrísimas, Unlock, ya no es lo que yo conocí el primer momento, Unlock ha ha evolucionado, ya es un ecosistema de de de de otros de de otros sistemas, tenemos ya una agencia, tenemos ya una productora, vendemos servicios y productos, nos estamos enfocando también para las universidades, ya hay ya hay una marca de de un log, ya está la la submarca de web 3, un log web 3, que es obviamente todo lo relacionado con tecnología e innovación.

[Speaker 2 - 00:46:41]
Ya también tenemos un log universidades, que queremos hacer un programa con las 5 puertas, que es el la esencia de un log para las universidades, o sea, nos queremos enfocar en muchas áreas en donde se necesita. ¿No? Pero bueno, ahí ahí síganos de cerca, ahorita vamos a lanzar un último alfa en Unlock, vamos a lanzar una convocatoria a principios, a mediados de enero. Vamos a lanzar ahorita un giveaway, para que estén también muy atentos y atentas de de un look. Vamos ahí a regalar algo muy chido. A mediados de de enero vamos a hacer una convocatoria, que va a ser una convocatoria muy, muy importante y muy chingona que te puede cambiar tu vida y que te puede cambiar tu carrera. Entonces, estén muy atentos a esa convocatoria, va a ser una convocatoria que va a durar 2 meses y va a ser muy importante para quienes quieren llevar, pues, sus talentos a a otros niveles, ¿no? Esta convocatoria también va a ser exclusiva para mujeres, queremos empoderar a más mujeres y traerlas al ecosistema, entonces estén también muy atentos y atentas a nuestras redes sociales oficiales.

[Speaker 0 - 00:47:56]
No, excelente, excelente. La neta, este evento que ya lleva 2 ediciones y que estás planeando la tercera, qué chido que se estén acercando con Pueblos Mágicos. Yo creo que hay una gran oportunidad ahí. Nosotros el siguiente evento de Tirio México, queremos que sea muy diferente a lo que hemos hecho antes, y creo que va muy de la mano con esa idea de acercarnos AAA este tipo de ciudades, este tipo de pueblos. Tenemos aquí cerca de Monterrey, Santiago. Por ahí les llegué a platicar de Tecnomágico, que fue un proyecto que no no se logró hacer, pero nos acercamos con el alcalde, nos acercamos con la senadora Indira, nos Órale. O sea, yo creo que ahí podemos hacer unos pop up cities bien, bien divertidos, ¿no? Oaxaca es otro por ahí que hemos platicado. O sea, imagínate, ir a 2, 3 semanas a Puerto Escondido en volver a negocios y turismo. No sé, no sé. Zacatecas de las Manzanadas, como decías, ¿no? O sea, que la gente de ahí conozca estas tecnologías y que se pueda empezar a utilizar y hacer una economía circular estaría loquísimo.

[Speaker 0 - 00:48:57]
Pero qué chido, qué chido. Muchas felicidades.

[Speaker 2 - 00:49:03]
No, gracias, hermano. Sí, Oaxaca. Oaxaca también está dentro de de mis

[Speaker 0 - 00:49:08]
de mis misiones. Sí, hay mucho que hacer por ahí todavía, pero este no es el único proyecto que traes. Platícanos de lo que viene, porque ya se está acercando la fecha, ya ya ya tienes mucho trabajo realizado por ahí disclaimer, estoy apoyando también la iniciativa y encantado de poder participar. Platícanos, ¿qué onda? ¿Qué viene en febrero? ¿Qué qué qué sigue con con con con 2025 y Carla Revilla?

[Speaker 2 - 00:49:38]
Gracias, hermano. Así es. Pues, este año también llegó a mi vida otro proyecto que me movió mucho, que se llama Power to the People. Yo yo para para para meterme de lleno a un proyecto, es importante que esté alineado a a mi visión y mi misión de vida, porque llega un momento en donde ya el dinero no te mueve, ya, como que cosas superficiales ya ya no ya no no en en en de forma personal a mí ya no me mueve, a mí me mueve trascender, dejar huellas, huellas digitales, dejar impacto, ¿no? Creo que cuando alguien llega y te dice, oye, güey, gracias a esto que que se hizo, que hiciste, que que hicieron, pues mi vida cambió, ¿no? Creo que eso ya empieza a dejar mucho mucho fuego en en en en en cada 1 de nosotros, y Power to the People tocó una fibra muy importante en mí, que es descentralizar la educación en México tradicional, ¿no? Para quienes conocen mi historia, yo nunca conecté con con con con la escuela, para mí era un un era horrible, la verdad, este, hacía mi mejor esfuerzo, pero no no era algo que me gustaba.

[Speaker 2 - 00:50:48]
Tengo 3 carreras truncas, nunca conecté con educación tradicional en México específicamente, y ver ver lo obsoleto obsoleta que está ya la educación en México es algo que debería de preocuparnos a todas y a todos, no en en otros países de Latam, pero en México, para quienes tienen sobrinos, sobrinas o hijos, hijas, creo que que es muy latente ver también nuestro sistema, nuestro gobierno. Sí han habido muchos cambios, sí han habido muchas iniciativas y y cosas así, pero en el en el tema de tecnología e innovación, pues tampoco ha sido mucho, ¿no? Creo que hemos hecho más todas estas comunidades descentralizadas que que que algunos gobiernos, ¿no? Y al final, pues los los que son parte del gobierno, que se han que que estamos nosotros teniendo contacto en Monterrey, Guadalajara, en Querétaro, en Puebla y así, pues terminan buscando a personas como nosotros, ¿no? Termina siendo algo así como órale, ¿no?

[Speaker 2 - 00:51:50]
O sea, hay hay mucho trabajo que hacer. Y bueno, Power to the People está enfocado principalmente para todos nuestros jóvenes de México. Este evento va a ser su primera edición en 2025. Hay hay hubo una fecha en este en este año, pero por temas también ahí de de logística, no es lo mismo hacer un evento de 400 personas, hacer un evento que estamos tirándole a a ser el evento más grande de México en en Ciudad de México, en el Wall Street Center. Yo en Ciudad de México, en el Wall Street Center. Creo que lo he compartido también con con con todas las personas que he platicado sobre este proyecto. Yo estoy aprendiendo. ¿No? O sea, yo nunca había hecho un un un evento tan grande. No estoy sola, tenemos un equipo bastante chingón y y multidisciplinario, de hecho aquí está Carlos detrás de de Power to the People, está aquí en en en este spaces que también un chingón que lleva años construyendo en el ecosistema, que pocos lo están conociendo, pero ya van a empezar a conocerlos, conocerlo AAA Carlos.

[Speaker 2 - 00:52:59]
Y este es un un un proyecto que viene del sueño de un empresario mexicano, que se llama Joselo, para quienes ya han tenido el gusto de conocer, un empresario mexicano, que se llama Joselo, para quienes ya han tenido el gusto de conocerlo, y se dio cuenta también, ¿no? Él también viene de de una historia de vida también muy admirable, también de de viene desde abajo, hemos coincidido y conectado muchísimo. A mí no me gusta lanzarme en un proyecto luego luego, yo lo conocí en febrero de este año, incluso me nos conocimos yo trayendo fuertemente el tema onlock, nos conocimos por primera vez en febrero, de ahí tuvimos otro encuentro terminando onlock, y me platicaba de power to the people y esta misión que quiere de ser esta segunda opción para nuestros mexicanos y mexicanas. ¿No? Que puedan conocer de manera muy digerible, de manera muy fácil de adquirir estos conocimientos, y Power To Be People, como en su momento, Unlock, está cambiando, está evolucionando, está madurando.

[Speaker 2 - 00:54:07]
Las marcas que empiezan a posicionarse, obviamente cuando yo conocí un look, pues ya era una marca posicionada, ya era una marca creada. En este caso es es una marca que se ha ido reconstruyendo y y estamos poniendo las piezas que que hacen sentido y que realmente van a posicionar la marca como tal. Para quienes están construyendo marcas saben lo difícil y fácil que puede llegar a ser también. ¿No? Estamos reconstruyendo la marca porque vamos más es al onboarding. Antes la la la visión de de Power to the People era más técnico. Ahorita es más de onboarding, vamos a tocar todas las universidades que podamos en Ciudad de México, no solo en Ciudad de México, sino que también queremos hacerlo en Puebla, obviamente con todas las comunidades de diferentes estados de la república, que cada quien haga su su su este recorrido que de por sí ya estamos haciendo con diferentes marcas y y eventos.

[Speaker 2 - 00:55:08]
¿No? ETirium México lo hizo en Mérida, Yucatán, que ayer estaba escuchando que fueron 150 estudiantes al al evento de ETirium México en Mérida, Yucatán, que también aquí en Puebla con con IT 5 de Mayo que llegamos a 700, si mi memoria no me falla, Suri, 700 personas creo que eran de universidades o no no sé si, no recuerdo, pero llegaron a varias universidades también muy importantes aquí de Puebla y creo que creo que la base también es que todos nosotros que ya de por sí estamos tocando y haciendo proyectos, nos unamos para que si el enfoque que todos estamos haciendo es hacia las universidades y hacia los jóvenes, pues veamos la manera de colaborar entre todos. Nosotros queremos ser este hub para darle la bienvenida a todas estas comunidades, proyectos, tecnologías, emprendedores, emprendedoras, empresarios, empresarias, que todos, todos llegan y que tengan una vez al año un evento masivo donde hayan 100 y 1000 de personas en este evento, ¿no?

[Speaker 2 - 00:56:14]
Estamos ahorita poniendo una fecha que es el 8 y el 9 de febrero. Sí, sí estamos ya a nada, a nada, estamos ahí viendo si hay manera de de poder alargar un poquito más la fecha, porque queremos llegar realmente a todos estos jóvenes mexicanos y mexicanas. ¿No? Es una labor bastante fuerte, no no, es ambicioso también, y para quienes me conocen, yo quiero hacerlo, lo quiero cumplir, tenemos al equipo, tenemos a los talentos, tenemos a las comunidades ya, y ojalá ojalá que que esta primera edición realmente lleguemos de manera masiva a a Ciudad de México, ¿no? Sabemos también que Talentland tiene el número 1 de de de de de personas masivas, lograron esta última edición en en abril, 40000 personas en una semana con un Hackathon también. No no queremos ser la competencia de nadie, realmente ya estamos ahorita en pláticas también con personas de Talentland para tener también una colaboración directa con ellos y poder promover su evento y viceversa, ¿no?

[Speaker 2 - 00:57:20]
Creo que la colaboración ha sido ya algo de del de lo que no solamente lo digo, sino que lo hago, y eso es de las bases que va a tener también Power to the People.

[Speaker 0 - 00:57:38]
No, la neta, sí siento que necesitamos más diversidad en los eventos que estamos haciendo y definitivamente te perdí tantito, pues yo perdí. Aquí estamos, sí. Te escuchas perfecto. Sí, no, no, no, definitivamente, o sea, el el el el enfoque, por ejemplo, de un look para mujeres empresarias. Qué chido, ¿no? Ahora, Ciudad de México, la comunidad más grande, cripto, y muchas comunidades cripto distribuidas en esa ciudad. Muchísimas personas, lo vimos también hace poquito en el evento de Bitso, juntó juntó una cantidad interesante de asistentes. Un evento de 3 días, ¿no? Este se está planeando 2 días, 8 y 9 de febrero. 10000 o más asistentes. Un tema de mucho enfoque a estudiantes, me encanta. La neta la neta, también el venue es algo que nunca hemos visto en evento web 3 en un venio así. La neta todo lo que me ha tocado revisar YYY por lo mismo que decidí participar y sumarme a la iniciativa, pues, ha sido el impacto que puedo, creo que puede llegar a tener.

[Speaker 0 - 00:58:40]
Entonces, ¿qué qué le pedirías a la gente que por aquí nos escucha o que puedan llegar a escuchar esta grabación? Están en proceso ya de marketing, están en proceso ya de conseguir speakers, de buscar gente que quiera participar en Hackathon, etcétera, etcétera, ¿no? Estamos, obviamente, también empezando el el el ruido, a platicarle a toda la gente que ya viene a este evento y que se animen para que nos ayuden, pero, ¿qué les puedes? ¿Qué? O sea, ¿qué qué habrán durante eso ese periodo durante ese esos 2 días? Sé que hay muchas iniciativas, pero platíquenos un poquito de de de qué va a haber durante esos días.

[Speaker 2 - 00:59:22]
Claro que sí, hermanito. Va, estamos haciendo, va a haber va a haber varias cosas como Arena Trading, va a haber también un espacio de gaming, sabemos, vemos las las tendencias, ¿no? Es importante también conocer el ecosistema, ver en qué ciclo estamos, la tendencia, creo que eso también es importante. Por eso, Olock brilló mucho en el tema de innovación y tecnología, porque yo sabía que en 2024 venía el halving. Yo sabía que iba a haber mucho ruido, YYYY hay que tomar también decisiones, creo que los proyectos, cuando tú conoces bien el ecosistema, tomas decisiones muchísimo más viables y acertadas. En este en este caso, 2025 va a seguir siendo un momento importante del ecosistema, vamos a ver, bitcoin posiblemente va a llegar AAA sus picos más altos y de ahí, pues, las las las altcoins, ¿no? Entonces, va a haber todavía mucho movimiento en 2025, mucho ruido que que tenemos que aprovechar. Efectivamente, estamos ya armando una campaña de marketing muy poderosa, vamos a hacer también activaciones también muy muy importantes, estamos ya haciendo colaboraciones, estuvimos como community partner en Tirum México, obviamente, este, un log también es community partner también muy muy fuerte, vamos a tener un espacio en un log ahí para mujeres.

[Speaker 2 - 01:00:45]
Vamos a meter muy de lleno el tema de Metaverso también, va a haber un espacio también para Metaverso, va a estar también Las Flores, va a estar Andrea, va a tener también un espacio de cine en donde vamos a seguir pasando toda todos estos minidocumentales en en en en el World Trade Center con Power to the People. Vamos a tener un hub especial de comunidades, esto nadie lo ha hecho, hasta donde yo sé nadie lo ha hecho, nosotros lo queremos hacer de manera muy disruptiva. Este espacio van a haber varias comunidades, hablando de sus proyectos, 100 por 100 comunidades. Estamos invitando también a comunidades de Latam, si hay personas de acá de de de diferentes partes de del mundo que son son latinoamericanos y tienes una comunidad fuerte, también vas a poder tener tu espacio, este espacio es gratuito para todas las comunidades. El evento es gratuito, esto es importante, el evento es gratuito y por eso queremos que sea masivo.

[Speaker 2 - 01:01:47]
También vamos a tener un Hackathon, vamos a tener Ah, les decía también el tema de las tendencias, creemos que el el tema de gaming viene muy fuerte. Nosotros tenemos otra licencia que se llama SmashFactor, para quienes no la conocen. Esta licencia también va, este este evento masivo en el World Trade Center va a suceder en julio. Todavía no tengo las fechas específicas, pero también es parte de de de de nuestra holding, y está enfocado para los gamers. ¿No? La última edición, que fue este año, fueron 9000 personas, asistieron en 2 días en SmashFactor. Nosotros queremos ahí poner también el tema de de de gaming web 3 muy fuertemente, entonces también en Power To the People vamos a tener una activación de de SmashFactor y también vamos a tener web 3 de gaming, ¿no? Vamos a tener una competencia ahí, estamos ya en pláticas con muchos patrocinadores, sponsors que ya llevamos platicando y muchos les gusta, muchos les emociona.

[Speaker 2 - 01:02:48]
No puedo dar ahorita mucha información, puesto que poco a poco irá saliendo, pero bueno, ya que Mexi es parte también de del team, lo está viendo todos los días, esto es una marca que se está construyendo, va a tener también sus devoluciones, sus cambios, y pues nada está perfecto nunca, entonces también, pues hay que hay que tener mucha empatía, porque de repente es decir, no, es que tú dijiste, hiciste, y es como, oye, cabrón, no mames, este, no tienes idea de todo lo que 1 hace para impactar a la gente. Entonces, eso eso es lo que va a ver, eso es lo que se está construyendo. También estamos haciendo abriendo las puertas para quien quiere poner un granito de arena o alguna idea o algo más para atraer a más personas. ¿No?

[Speaker 0 - 01:03:40]
No, qué chido, qué chido. Sí, la neta, creo que sí hace falta un evento de este tipo en Ciudad de México. O sea, Talentland, por ejemplo, que es 1 de los más grandes que se ha hecho y que ha venido aquí a Monterrey, no ha hecho algo así en Ciudad de México, se han quedado y se han enfocado en Guadalajara. Cuando vinieron acá a Monterrey apoyó muchísimo el gobierno y creo que eso fue un un un un gran éxito, pero ya no lo he podido repetir, ¿no? Yo he platicado mucho con los organizadores y ya no se ha podido, ¿no? El gobierno ya no ha querido apoyar, etcétera. Pero en Ciudad de México creo que es mucho más fácil y hay, obviamente, mucha más comunidad y artistas, builders, desarrolladores, de todo, de todo, todo. Incluir Así es. Trading, incluir Hackathon, incluir a comunidades que están activas para que tengan un espacio. Creo que nos puede unir muchísimo más y, pues, la neta, creo que hacen falta cosas así, 2025 creo que es el momento perfecto para ver si juntamos, pues, más de 10000 personas en una sola, en una sola centro de convención a lo largo de varios días, y lo que eso pueda llegar a traer, ¿No?

[Speaker 0 - 01:04:48]
Porque eso trae side events, eso trae muchas otras cosas que se pegan a este tipo de eventos masivos para jalar la atención de esa comunidad que va a estar activa en esos días. Pero, pues, qué chido, Carla, muy muy muy chingón, la neta, el poder platicar. No sé, no sé. Este, hago un breve reset, estamos aquí platicando con Karla, aquí arriba les pinñamos el link al espacio por si nos quieren ayudar a compartir. Esto se queda grabado y la idea, pues, es que muchas personas se den cuenta de lo que está sucediendo en Puebla, con un y también con Power to the People en Ciudad de México, próximamente en, perdón, el World Trade Center. También acá arriba les coleccionable digital, todavía quedan 25 minutos más o menos, pueden ir aquí arriba al Jumbotrón, le dan clic al link donde está el coleccionable, lo único que les va a pedir es un correo, su nombre, y su wallet. Si no tienen wallet no pasa nada, con el correo y con el nombre les podemos hacer llegar sin ningún problema y sin pagar un solo centavo su coleccionable, nos ayudan mucho si lo coleccionan, y puede haber regalitos en el futuro.

[Speaker 0 - 01:05:55]
Carla, nos, o sea, normalmente nos quedamos por aquí una hora, una hora y cuarto. Hoy traigo pocos avisos, pero, pues, ¿qué le podrías pedir a la banda, no? Está veo aquí a Jorge, veo a Caro, veo a Superman, veo a Suri, Banda que está súper metida, que está haciendo contenido, que está haciendo arte. ¿Cómo cómo pueden ellos participar ahora en este evento que se va a llevar a cabo en febrero?

[Speaker 2 - 01:06:23]
Claro que sí, hermanito. Muchísimas gracias por este espacio. Obviamente, pues estén muy muy atentos de todo lo que vamos a ir lanzando, tanto en un log como en power to the people. Vamos a lanzar convocatorias, vamos a lanzar también oportunidad para que sean speakers. Obviamente, también queremos mover muy fuertemente el tema de arte en power to the people, para que también estos artistas que que que sean parte de la convocatoria también estén presentes en el World Trade Center. Y, pues, nada. ¿A quién a quién no le gustaría estar en en una de las pantallas más grandes de Wall Street Center que está ahí arriba y y que pase tu arte ahí? Por primera vez podría suceder también, entonces también estén muy atentos y muy atentas de todo lo que se va a mover. Creo que la la mejor forma de apoyar es promoviendo con nosotros, ¿no? O sea, haciendo un retweet, comentando, compartiendo nuestros links.

[Speaker 2 - 01:07:23]
Creo que no hay mejor manera entre nosotros ayudarnos como como constructores de de la web 3 en compartir estos proyectos. Creo que también están muy conectados con nuestras hermanas y hermanos de Latam, que veo aquí a George, que ya le hice la invitación para que esté como speaker en power to the people. También Caro, porque no no no no sé nunca no sé si has venido a México, que vengas a México por primera vez también, no lo sé si es tu primera vez, Superama, que que nos acompañó en Puebla, que ahora que esté atenta también en la convocatoria y pueda estar visitándonos también en en en el Walk Tree Center por primera vez, aquí también está Rosa. O sea, este evento es para llegar a todas las industrias y a todas las formas que ya conocemos, pero que queremos mover a Web3 desde un arquitecto, desde la parte legal, desde la parte de diseño, todas todas las las carreras que sabemos que existen allá afuera, pero que ya también existen en Web3 y que muchas y muchos nos estamos beneficiando, ¿no?

[Speaker 2 - 01:08:31]
Entonces, el objetivo es ese, el objetivo es es es es llevar esta información de manera digerible a todas nuestras generaciones de jóvenes mexicanos y mexicanas, no solamente de México, sino que también sea una oportunidad para que Latam se una con nosotros y seamos el evento más grande de México.

[Speaker 0 - 01:08:55]
Sí, definitivamente estaría muy chido tener a Caro por acá, dando una plática con toda su energía. Obviamente, el arte superama verlo ahí arriba en, ya ni sé cuántos metros, por cuántos metros cuadrados es esa cosa, pero, madre, se se se vería loquísimo, o de rosa también que vemos por ahí. Imagínate un videíto de la loca animado ahí en la pantalla, en la pared del World Trade Center. No, qué loco. La neta, por ahí estoy superemocionado de poder apoyar estos proyectos y estas iniciativas, pues, necesitan mucho apoyo, ¿no? Necesitan muchos patrocinadores, necesitan dinero. Este, y sobre todo porque es un evento gratuito, ¿no? Es un public good, es un bien público, y definitivamente por ahí los voy a estar apoyando a conectar con dados, con protocolos, con patrocinadores, con exchanges, con toda la red de contactos por ahí que hemos podido hacer. Y la neta ojalá podamos ver a mucha gente de fuera viniendo a participar en Power Tower. Ya les estaremos dando más detalles conforme pasan los los los días y las semanas, Pero, pues, bueno, yo encantado de tenerte por aquí, Carla.

[Speaker 0 - 01:10:01]
Tenemos ya una hora y cuarto casi, no sé si quieras comentar algo adicional, algún otro proyecto que traigas, o algún alfa, o chismecito, si quieres también. Tenemos todavía nos minutitos para echar algo de chisme, si gustas. No, para el

[Speaker 2 - 01:10:17]
chisme nos quedamos más tiempo, hermanito. No, yo creo que ya es es suficiente. Muchísimas gracias a todas las personas que se quedaron a escucharnos. Saludos, saludos a a todas y a todos, y de verdad que recuerden que ningún proyecto puede solo, ninguna persona puede sola. Sigamos colaborando, sigamos construyendo, y y para quienes me conocen, lo que necesiten de mí, tengan la confianza de escribirme, marcarme, echarnos un café digital, físico, invítenme también a sus eventos, creo que que que eso también ha sido parte de de de toda de del éxito que que hemos estado teniendo. ¿No? Y y esto no es posible, gracias a sin ustedes, esto no es posible sin ustedes. Gracias, Mexi, sabes que te quiero mucho, cabrón, sigue haciendo lo que estás haciendo, eres eres una persona que cuando piensan en Monterrey, lo primero que se nos viene nuevamente es Mexi. Gracias por todo lo que haces, y no solamente hay que recordar que Web 3 es sin fronteras, hermano, entonces, lo que estás haciendo por México y por todas las comunidades, por todas las mujeres y por todos los proyectos, te lo agradecemos infinitamente.

[Speaker 2 - 01:11:27]
Gracias a todos los que nos escucharon, gracias a Power Two the People que estuvo aquí también. También estén muy atentos de toda la información y todo lo que vamos a estar compartiendo, tanto en un log como en Power To the People. Gracias.

[Speaker 0 - 01:11:44]
No, muchas gracias Carla. Si no siguen a Power To the People, lo teníamos acá arriba como speaker hace rato. De todas maneras acá está como listener, igual lo voy a subir a ver si tiene chanza para que se quede de aquí arriba. Échenle un follow, vayan y vean el perfil, sigan a Karla, síganme a mí también, sigan a banda web 3, tenemos ya 27 episodios numerados, y muchos otros más sin numerar. Ahí voy a hacer luego el análisis esa. Le voy a llamar, a los que no están numerados, les voy a llamar la temporada 0, y esta va a ser la 1, ahí a ver qué narrativa nos inventamos, pero sí, ya es un rato de estar platicando y de generar contenido, de dejar estas grabaciones por ahí. Sí, lo hago porque me encanta. Sí, definitivamente me me me gusta apoyar los proyectos, pero también es información y es contenido que luego, en algún punto alimentaremos en en inteligencias artificiales. No sé, ando ando experimentando mucho con eso, como lo está haciendo también el buen Roberto Martínez de creativo, que es un podcast de de un regimontano acá muy muy muy conocido, que está jugando mucho con la inteligencia artificial.

[Speaker 0 - 01:12:54]
Creo que hay un chorro de de de valor ahí, y todas esas conversaciones, todo ese contenido, todos esos artículos y puntos de vista subidos en una plataforma que me ayude luego a a rebotar ideas. No sé, está bien loco, pero pero sí sí sí es sí es sí hay muchos planes a futuro para estas iniciativas de contenido, y la neta sí me gustaría que pudiéramos darle mucha audiencia y muchos ojos a proyectos como Unlock, como Power to the People, como, pues, ya saben, todos los que estamos por aquí conectados, La Block, Carol Show, Superama, Suri, etcétera, etcétera, etcétera. Muchas gracias, Carlos, de nuevo. A los que no han podido reclamar sus airdrops, ¿hay regalitos? Magic Kidden tiene regalitos, todavía están disponibles. Poji Penguins también tiene regalitos, ya ahorita me voy a poner a reclamar, que ya vi que son como 30000 tokens muy buenos, muy muy buenos. Tengan cuidado, ahorita hay muchos regalitos y hay muchas iniciativas donde están dando airdrops y páginas donde te puedes ir a conectar tus wallets y clear cosas.

[Speaker 0 - 01:14:00]
Tengan mucho cuidado porque con los precios a como están, con las emociones al tope, con los salen muchas oportunidades de cagarla, ¿no? Hay muchas oportunidades de de de de de que te escamen, de que te roben, de que te quiten todo lo que te está en en tus carteras. Tengan mucho cuidado con todos estos airdrops, busquen las páginas oficiales de los equipos de trabajo y de los proyectos para ver dónde se están conectando. No pongan atención a los comentarios que hay muchas veces en en en en hilos, y mucho menos de gente que no tiene seguidores. Hay hay hay muchos links por ahí que, si tú te conectas y firmas una transacción, te pueden drenar, y parecen que son páginas totalmente idénticas a la original. Entonces, tengan mucho cuidado. Hay muchos casos ahorita que que que que he visto que están pidiendo información y que te piden que conectes y es información ficticia. Entonces, pues, bueno, más en estas épocas donde estamos con los precios bien altos y que hay un chorro de airdrops, o no tanto airdrops, sino claims.

[Speaker 0 - 01:15:05]
Pero bueno. Avisos, muy rápido. Este viernes vamos a estar participando en diarRena, que es una aplicación descentralizada social en Avalanche. Acaban de tener ellos una migración. No he probado Avalanche después de la migración, ya tienen AVAX 9000. Se supone que los precios para utilizar la red bajaron muchísimo, también bajaron muchísimo los costos para correr blockchains independientes dentro de Avalanche, y he estado probando mucho de harina. Por ahí les voy a dejar el link y los las fotos de los invitados. Vamos a tener al doctor Grizzly y vamos a tener a Fer. Ellos son los Hosts de la Mañanera, un espacio en las mañanas, los martes y los jueves, que están haciendo en X, que están haciendo en YouTube, y también están haciendo en Day Arena. Están transmitiendo en vivo en las 3 plataformas. La verdad, se me hace muy interesante utilizar la plataforma, la el viernes pasado estuvimos con Richard Oruca, que es 1 de los embajadores de Avalanche, que tiene años apoyando el ecosistema latino, y la verdad fue muy padre platicar con él.

[Speaker 0 - 01:16:11]
La neta está muy chido, si no han sacado su cuenta, les voy a dejar por aquí el link a la a la transmisión, no, perdón, a la, creo que todavía no lo tengo por aquí, ¿o sí? Sí, creo que sí. Deme un segundito y se los pongo. Banda punto Mexi punto doble t f. También estoy programando, yo creo que el viernes en la tarde, tarde noche, un espacio con las chicas de Women of Web Three. Ellas se fueron ahora a Miami, inauguraron el libro de las historias de todas las mujeres que están por ahí triunfando en en en la web 3. Por ahí yo tengo una participación muy pequeñita de un capítulo muy pequeño de cómo creo yo y cómo recomiendo yo a las personas que quieren apoyar a las mujeres, cómo cómo lo he hecho yo, ¿no? Es un poquito de de de historia, hay hay fotos, la neta está muy chido, y quiero que nos vengan a contar todo lo que vivieron allá en Miami, en Art Basel, con la inauguración del libro, con el lanzamiento en Amazon, con bibliografías tecnológicas.

[Speaker 0 - 01:17:12]
La neta la están rompiendo muy cañón, y toda la lana que genera la venta de ese libro es para fondear becas de niñas que están estudiando acá en Latinoamérica. Entonces, la neta, la iniciativa de Women of the World Three está muy chingona. Muy probablemente los tengamos el viernes en la tarde, tarde noche, ahí le estaremos avisando. Último aviso, mañana hay posada en Monterrey, mañana estamos colaborando con Arbitrum. Arbitrum tiene una DAO y una tesorería bastante interesante, y aquí en Monterrey, la verdad, pues, nos hemos aliado mucho con con con ellos. Ana Belén, no sé si la conozcan, Ana Belén es la coordinadora de redes sociales de todo árbitro, es mexicana, es parte del equipo de Tiro México, es muy amiga mía, y de muchos de la comunidad aquí en México, y la neta, súper crack. Y organizaron ya un par de posadas en Ciudad de México, y sigue una acá en Monterrey. Arbitrum me está patrocinando. Acá en Monterrey habemos, yo creo que dicen, dice don Pepe, el otro día me contó que es la ciudad con más delegados y más embajadores del mundo.

[Speaker 0 - 01:18:19]
De arbitrum, entonces, pues bueno, nos voltearon a ver, se va a poner muy buena la pasada mañana, va a haber música en vivo, va a haber corridos y música regional noreste, va a haber comida, va a haber pachanga, va a haber rifa, va a haber la oportunidad de conectar con los delegados y con los embajadores. Yo soy embajador, no soy muy público, ni lo tengo un perrito publicado, pero sí, soy embajador de de de árbitro, la neta me gusta mucho lo que están haciendo. Y en el próximo año, muy probablemente, tengan muchas iniciativas acá en Monterrey con ellos, pero bueno. Por hoy es todo. Muchísimas gracias, Carla, muchísimas gracias de nuevo por por por por pasar el día de hoy, para platicar todo lo que estás haciendo. La neta, como te decía, encantado de de de de de ser tu amigo, encantado de también de colaborar y apoyar todas las iniciativas que traes. Y tú también sé que, pues, desde hace mucho has estado apoyando mucho de lo que estamos haciendo por acá.

[Speaker 0 - 01:19:20]
Entonces, este, pues, encantado de tenerte por acá platicando el día de hoy.

[Speaker 3 - 01:19:32]
Hombre, hermano. A ti. Saludos a todos. Abrazos, felices fiestas, y pasen la época madre en Qué lástima que no voy a estar allá, güey. Pero pásenla increíble.

[Speaker 0 - 01:19:45]
Muchísimas gracias, Carla. Muchísimas gracias a todos los que se conectaron y dejaron comentario o like o repost. La verdad, sin la ayuda de todos los de miembros de la comunidad, pues no tendríamos la oportunidad de poder platicar con con con gente que está creando cosas muy muy chidas. Saludos a todos. Pásenla muy bien. Nos vemos el próximo viernes en la mañana a las 12. Muy probablemente no tengamos espacio el jueves, porque lo tendré con las chicas de Women of Goodthree el viernes en la tarde. Pero bueno, ahí les estoy avisando. Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experiment. Cerramos y nos vamos 9 minutos para reclamar su digital. Aquí arriba está pineado. No necesitan pagar absolutamente nada, solo con un correo, su nombre y si tienen dirección o wallet, excelente. Si no con el correo es más que suficiente. Nos vamos. Universal Mind Liquid Tension Experement.