================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230214
Título: El Economista y el Ingeniero
Fecha: 2023-02-14
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
El Economista y el Ingeniero

Duración: 01:45:47
Escuchas: 75
Speakers: 6

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mnxeRWomNaKX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mnxeRWomNaKX/el-economista-y-el-ingeniero

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
Hoy ando dolatinotino, Manuel Turizo La Bachata. Bienvenidos, bienvenidos. Estamos empezando. Vamos a invitar acá arriba a Jesús. Voy a poner otra canción a todos los que vienen entrando. Jennifer, bienvenida. Si pueden interactuar con el post, si pueden ayudarnos ahí con un retweet o un like, todo eso ayuda.

[Speaker 0 - 00:01:04]
Vamos a poner otra canción. Como decía en un principio, ando latino, ando como reguetonero. Vea, vamos a ver qué sigue, yo creo que. LLYLM de Rosalía. En un momento comenzamos. 5 minutitos y comenzamos. No, pues la verdad es que bien, bien fregón. Por ahí platiqué con muchas personas que no conocía.

[Speaker 0 - 00:02:04]
Soy, la verdad, siempre he estado muy muy pegado a todas las personas que están muy activas en este ecosistema. Y me tocó conocerlas. Al ratito platicaremos de eso. Soy fan, soy fans de muchas de ellas. La verdad estuvo fregón conectar y tener ya sus contactos. Tener ya, pues tenerlos identificados y también que que que nos identifiquen a mí y a la comunidad de Monterrey.

[Speaker 0 - 00:03:21]
Fuimos unas 3 personas de aquí de Monterrey. Estuvimos por ahí tomándonos fotos. En la cuenta de MX Web3, hay hay hay unos threads donde pues están las fotos de toda la gente que conocimos. La verdad es que tienen un una comunidad bien grande. Me contaban que en esa semana nada más se habían reunido jueves, viernes, sábado.

[Speaker 0 - 00:04:27]
Y no nada más había un evento, sino varios, en el mismo día. Entonces, pues, la verdad es que Mega Bulish en en en la Ciudad de México. Aunque muchos de ellos no son muy activos acá en cripto Twitter, ¿no? Es otro ecosistema, otro nivel de comunicación y de colaboración. Pero pues ahí están, ¿no?

[Speaker 0 - 00:05:28]
Y se juntan en de manera presencial. Y sé que están trabajando mucho juntos, y que se apoyan en ese tipo de eventos. Y la verdad eso está superpadre. Que creo que es algo que falta acá en Monterrey y en otras ciudades. Nosotros nos juntamos una vez por semana. Pero ya queremos empezar a organizar ese tipo de eventos donde haya presentaciones de otros proyectos, donde haya un espacio ahí para colaborar, a lo mejor música en vivo, no sé.

[Speaker 0 - 00:06:58]
En otro tipo de ambiente, creo que se pueden hacer también muchas muchas conexiones muy fregonas. Y pues tratar de crecer la la el tamaño de la gente y las personas que están por acá con conviviendo con nosotros. Por ahí tengo pendiente o tenemos pendiente Jesús que nos acompañes. No sé si este jueves estés estés disponible.

[Speaker 0 - 00:08:05]
Por ahí lo habíamos platicado. Estaría fregón que nos dieras una una platiquita. Andas por acá en Monterrey.

[Speaker 1 - 00:08:42]
Se me hace que anda batallando con su micrófono, pero la idea es Sí, sí, sí, sí, estoy en Monterrey, perdón. Es que no Sí, aquí ando.

[Speaker 0 - 00:08:50]
Órale, ya. Entonces nos ponemos de acuerdo, porque sí estaría fregón que nos dieras una una charla. Temas macroeconómicos, todo lo que tú estás viendo y la relación que se ve en el ecosistema, tema de tasas de interés. Digo, yo sé que lo hemos platicado aquí mucho, pero la gente con la que nos reunimos normalmente acá en Monterrey, pues tiene backgrounds bien distintos. Y yo creo que le ayudaría un chorro una una plática desde tu perspectiva, desde tu punto de vista y que te hagan preguntas. Finalmente, pues bueno, ahí la el objetivo de esas reuniones, pues, es aprender de todos los que por ahí tenemos en la comunidad. Y si quieres, a partir de esta semana, de cuando quieras, venirte y participar todos los jueves, pues ahí estamos.

[Speaker 1 - 00:09:31]
Esa es las oficinas de Rocallosas, ¿verdad? Me quedan cerquita de mi casa.

[Speaker 0 - 00:09:36]
Fíjate que las primeras reuniones las estábamos haciendo en una plaza comercial acá muy muy muy cerca de Plaza Fiestas San Agustín, que es una de las más grandes. Pero ese piso ya lo rentaron el dueño de los de los hoteles, que es el la persona que nos patrocina todos estos eventos. Creo que es importante mencionarlo. No lo hemos mencionado este tipo de espacios. Pero pues es es algo muy padre que una persona que tiene pues alrededor de 12 hoteles en toda la república y en Estados Unidos esté patrocinando este tipo de eventos, esté buscando invertir. Y rentaron ese piso. Ahorita nos estamos juntando en 1 de sus hoteles, en una sala de entrenamiento que tienen, el Holiday Inn Parque Fundidora, que está a un lado de Cintermex, que es donde se hacen las grandes eventos acá en Monterrey. Ahí se organizó Blockchain Land hace unos meses en octubre. Y pues sí, está muy involucrado, muy metido. Está invirtiendo Ya invirtió en un en un Exchange que va a salir pronto, y está minando.

[Speaker 0 - 00:10:38]
Se se metió full. Web3, el dueño, que es amigo nuestro, Jesús. Y luego, lo conoces lo conoces más tú que yo. Pero pues ha hecho muy buena conexión con él y la comunidad pues la está apoyando mucho. ¿Qué opinas?

[Speaker 1 - 00:10:53]
No, qué bueno, qué bueno. Sí, lo conozco de toda la vida, desde la prepa. Luego en Carlitos, qué bueno que está ahí apoyando el el ecosistema.

[Speaker 0 - 00:11:03]
No, y también creo que es importante mencionar que una persona que también yo conozco desde hace, híjole, yo creo que más de 20 años, es el CEO ahorita de la empresa. Y él también se está metiendo de lleno a entender, a aprender, a utilizar la tecnología. Están analizando probablemente poner algunos cajeros en alguno de los hoteles o plazas comerciales que tienen para intercambiar cripto obviamente. Y por qué no también recibirlo por ahí en sus negocios, que que que por ahí yo creo que también está la gran parte del del del onboarding. Están bien interesados, están aprendiendo mucho. Yo creo que, pues no sé, pronto podemos llegar a anunciar alguna colaboración ahí un poquito más formal. El Exchange, que por ahí también yo soy socio y lo hemos platicado en algunos de estos espacios. Ellos también están ahí metidos. Ya lo lo lo estaremos informando, yo creo que a finales de febrero, a inicios de marzo. Que es un experimento que se va a hacer, que que que me gustaría luego, a lo mejor en un espacio de estos platicarles un poquito más, y obtener la opinión de todos los que estamos aquí en el ecosistema. Pero pues bueno, finalmente, pues son personas, son personas que ya tienen negocios establecidos de muchos, muchos años, y que poco a poco se han dado cuenta de las ventajas de los beneficios de poder entrar en este ecosistema.

[Speaker 0 - 00:12:14]
Y pues qué fregón. Pero bueno, un breve reset. Empecemos. Les platico rápido las reglas del espacio. Estamos aquí el martes y jueves a las 12, todas las semanas, platicando con Jesús. Los martes estamos Jesús y yo. A veces tenemos invitados especiales. El día de hoy invité a una persona que ojalá nos pueda acompañar. Al ratito veamos si se puede conectar. Él les ya les platicará él un poquito de su historia. Pero martes y jueves estamos Jesús y yo, invitados especiales. Los los jueves está Lu, que por aquí la veo abajo, que está en clases y yo creo que debería de estar perdiendo atención, en lugar de estarnos escuchando. Pero no, qué bueno que está por aquí, mentira. Y ella, pues, con su perspectiva como abogada, nos comparte mucha información muy valiosa. Todos los que estemos por acá abajo pueden participar. Por favor, levanten la mano. Rodrigo, por ahí te veo. Estaría con madre que algún día te subieras por acá. Platicas mucho por ahí platicamos mucho por ahí en los chats, pero pues bueno, veamos si algún día puedes subir a darnos tu perspectiva. Todos pueden subir. Levanten la mano, por favor. Tratemos de comunicarnos con respeto.

[Speaker 0 - 00:13:15]
No damos recomendaciones financieras, ni recomendaciones de inversión. Todo lo que digamos aquí es desde nuestra opinión personal. Obviamente con todos los los los vallas o las perspectivas y nuestra experiencia, Esos disclaimers los haremos conforme vayamos platicando. Pero tratemos de, en cada intervención, compartir algo de valor o entretenimiento. A mí me gusta mucho que nos podamos divertir, que también podamos aprender. Y la idea, pues, de estos espacios es compartir ese tipo de cuestiones. Jesús, de nuevo, gracias por estar por aquí. Algo que haces mucho Jorge y Giovanni, que por aquí veo saludos a los 2, sus espacios son buenísimos, es presentarse. Casi, creo, en todos los espacios nosotros es algo que a lo mejor a lo mejor no hacemos mucho. Como se quedan grabados, y como lo decía semana pasada, muchas de las personas que nos escuchan son personas que escuchan la grabación. Entonces está súper padre, ¿no? La gran mayoría de la gente escucha las grabaciones. Y creo que hemos estado obteniendo, y por ahí he estado viendo estadísticas, muchas personas nuevas, muchos oídos nuevos a esta a estos espacios. Entonces, pues yo creo que es importante, pues, presentarnos.

[Speaker 0 - 00:14:18]
Échale Jesús. Preséntate y empezamos.

[Speaker 1 - 00:14:23]
¿Qué tal? Buenas tardes a todos. Yo soy Jesús Garza, economista. Tengo experiencia, pues, en muchos ámbitos. Empecé como académico, después sector público, política monetaria fiscal. Y ahora estuve en un rato en un banco privado. Y ahora tengo mi propia financiera en Monterrey, y tengo una inmobiliaria en Sur de Texas, y soy profesor de la universidad también, de Legade acá en Monterrey. Y recientemente me estoy involucrando muchísimo en este en estos temas. De hecho, ya tengo un curso en el legal de fintech, el cual ya estamos impartiendo, pues, todo lo que tiene que ver peer to peer lending, los marketplaces y sistema de pagos, Blockchain, criptomonedas, regulación, real estate market, todo relacionado con las finanzas, sobre todo, porque yo soy financiero YYY la, este, pues, la tecnología, la digital finance. Y, por cierto, aprovechando, Mexi, te voy a, acuérdate que te tengo que invitar a una plática ahí con los chavos. Todavía estoy viendo qué día.

[Speaker 1 - 00:15:25]
Yo creo que va a ser el último día de clases, cuando ya entreguen su trabajo final. Les voy a dar una una hora para que les platiques algo ahí a los chavos. Sería por ahí de, si no me falla la memoria, por ahí del veintitantos de marzo, que es cuando es la última clase. En la, es un martes de 6 y media a 9 y media, pero sería como a las 8 de la noche ahí para que nos acompañes y les platiques. Hand zone, porque yo voy a ser el lado académico y tú vas a hacer, les vas a la plática de lo que se está haciendo aquí en en Monterrey, les pueda interesar. Este, pero bueno, ese es ese es mi mi background. No sé si te quieras presentar tú, Mexi.

[Speaker 0 - 00:16:09]
No, hombre, muchas gracias, Jesús. Y lo que se me hace súper interesante es que escuelas tan grandes como como el EGAE, ¿no? Del Tec de Monterrey, que es 1 de los grandes centros de educación acá en Latinoamérica. Top 3, top 2, yo diría. A lo mejor top 1, vete a saber dependiendo del a quién le preguntes. Pero que se esté ya involucrando en enseñar este tipo de tecnologías, está súper súper interesante. Muchas universidades lo he visto, en muchas partes del mundo lo están adoptando. Algunas maestrías, algunas carreras, cursos específicos, talleres. Y pues bueno, gracias Jesús. Yo me presento rápido. Yo soy Mauricio Cruz. Me conocen aquí en redes como Mexi. O bueno, así me puse, ya me adueñé ese nombre, o alguien me lo puse, ya ni me ni me acuerdo. Pero yo soy ingeniero. Estudié en una maestría en seguridad. Y desde hace 5 años que he estado leyendo y estudiando, y utilizando el ecosistema cripto, me he apasionado muchísimo por la tecnología, por utilizarla, por tratar de experimentar con todo lo que que pueda. Redes diferentes, tecnologías diferentes, aplicaciones diferentes, NFPs, DeFi, tokens fungibles, no fungibles.

[Speaker 0 - 00:17:13]
Ahorita, pues como les decía en un principio, estamos trabajando aquí con una amiga mía muy cercana, que tiene mucha experiencia en finanzas también, y trabajando en el gobierno para hacer un Exchange, para permitirle a las empresas tokenizar sus acciones. Y pues bueno, me gusta mucho compartir. Me gusta mucho muchos me dicen que que soy una máquina de hacer fomo. Yo la verdad, pues no sé. Yo yo nada más comparto lo que me apasiona, lo que no me deja dormir, lo que me tiene, pues leyendo y leyendo y estudiando todo el día. Y ahorita pues son son muchos temas de los que podemos platicar, y ya les estaremos comentando. Y desde hace un año y medio, estaremos comentando. Desde hace un año y medio me independicé. Yo trabajé 20 años en el mundo corporativo. Llegué a ser líder de proyectos para toda Latinoamérica, de una empresa de automatización de edificios. Y ahorita desde hace año y medio, pues estoy dedicado al 100 por 100 en temas web 3, en la tecnología Blockchain. En dar asesorías, en hacer implementación y cotización también de proyectos. Por ahí estamos asociándonos con desde hace algunos meses con algunos desarrolladores que tienen muchísima experiencia haciendo proyectos web 2 y web 3.

[Speaker 0 - 00:18:22]
Y pues bueno, ese es un poquito mi background. Gracias a todos por estar por aquí de nuevo. El día de hoy Jesús nos va a platicar como siempre de noticias macroeconómicas. Creo que hay cosas muy interesantes que podemos discutir. Cualquiera que quiera subir, por favor, pida la palabra, levante la manita y empezamos. Échale, Jesús.

[Speaker 1 - 00:18:43]
Bueno, empiezo por el día de hoy. Este, esta semana todo mundo está al pendiente de la tasa de inflación en Estados Unidos. Pues sí, se cumplió el séptimo mes a la baja, que son buenas noticias, términos generales. La inflación llegó a estar en 8.6, y el día de hoy se publicó la inflación de enero en 6.4. Esas son las buenas noticias. Las malas noticias son que se esperaba una inflación mucho, un poquito menor, se se esperaba un 6.2. Acuérdense que hay pronósticos de mercado. Y nada más disminuyó de 6 5 a 6 2. En términos mensuales aumentó 0.5 por 100. Entonces, estas noticias, si bien son positivas, el mercado las recibió con con algo de de escepticismo, escepticismo. Y los mercados reaccionaron mal, reaccionaron a la baja. Si ven el Dow Jones, el Standard Impulse, el Nasdaq, todas las bolsas en general tomaron el el el dato mal, y ahorita explico por qué, y el dólar se está apreciando. ¿Esto por qué? Porque como la inflación fue fue mayor a lo esperado, se percibe que la Reserva Federal pueda subir tasas más agresivamente.

[Speaker 1 - 00:19:48]
Se acuerdan que la historia era completamente diferente la semana pasada, porque porque el empleo había salido muy bien y y era lo contrario, ¿no? Si el empleo está bien, se percibe que la reserva no tenga que ser tan agresiva porque la economía va tan bien que, pues, puedes subir tasas. Bueno, ahora pasó esto, pero, pues, yo creo que va va a seguir la tendencia a la baja de la inflación, que son buenas noticias. Las malas noticias son que, pues, están encareciendo más los costos. Noticias son que, pues, están encareciendo más los costos, sobre todo en el sector financiero. Si tienes hipotecas, tienes créditos en general, pues, no es una buena idea ahorita estarse endeudando, porque van a siguen subiendo las tasas de interés. Y ya hemos visto que ha tenido ha tenido un una repercusión negativa en los mercados laborales, sobre todo. Y sobre todo en el sector de servicios y tecnológico. Pero términos generales, creo que fue una muy buena noticia, y contrasta mucho con lo que estamos viendo en México.

[Speaker 1 - 00:20:52]
Y aquí una disculpa que hablo mucho de México, pero pues obviamente yo vivo acá y me dedico mucho más a analizar la economía mexicana. Y en México tenemos el efecto contrario, la inflación está subiendo, y aún con los ajustes al alza de las tasas de interés. Entonces, este, y lo lo positivo es que el Banco de México la semana pasada, pues aumentó tasas más de lo esperado, y y ya no le copió la Reserva Federal. Se esperaba un aumento de de 25 puntos base y lo aumentó en 50. Es decir, rompió las expectativas, porque yo creo que ya se dieron cuenta que que el deterioro de las expectativas inflacionarias en México es más grave de lo anticipado. Pero en términos generales, terminaría con eso, que el día de hoy, este, buenas noticias, una un descenso marginal de la inflación en Estados Unidos, que está generando una perspectiva de mayores tasas en el mediano, largo plazo.

[Speaker 0 - 00:21:52]
Jesús, gracias. Por aquí arriba pinié un par de artículos que que que mencionan, pues, lo que comenta Jesús. Vienen un poquito más desarrollados. El primero es de las tasas de interés. El segundo, por ahí que pinié, es del DAO que bajó. Y como decía Jesús, se se ha visto reflejado en, pues, gran parte del mercado, de los mercados. No he estado al pendiente de de del precio de cripto en los últimos 2, 3 días, la verdad. Hay días y semanas donde prefiero no no verlo. Hay gente que se la pasa pegada a las gráficas. Yo no, la verdad no me interesa de repente estar muy pegado a las gráficas. Lo que me interesa es la tecnología y lo que está sucediendo. Entonces eso es lo lo lo padre. ¿Cómo? ¿Tú has estado pegado viendo los mercados, Jesús? ¿Por qué? Ya lo mencionaste un poquito, pero me gustaría extender un poquito más la explicación de el tema de la tasa de interés. ¿Por qué nada más 0.2 por 100 puede llegar a ocasionar que los mercados muevan tan fuerte? Yo lo yo vi una caída bastante bastante agresiva.

[Speaker 0 - 00:22:55]
Y me imagino que ellos esperaban menor, pero se me hace muy poquito nada más lo que lo que estaba arriba, no sé qué opinas.

[Speaker 1 - 00:23:05]
No, es es acuérdate que los mercados y y son son fondos de inversión que tienen 1000 de 1000000 de dólares invertidos. Fíjate, te doy un dato, BlackRock, que es la el fondo más grande del mundo, que es americano, está en Nueva York, Maneja cerca de 9 trillones de dólares de activos financieros. Nada más para que, como comparación, en México, el PIB de un año, el PIB del año pasado fue de 1.4 trillones. O sea, es casi 7 veces mayor la cantidad de dinero que maneja dinero que maneja BlackRock. Entonces, para ellos, para estos fondos de inversiones, pues un 0.2, un 0.3 de 1000 de 1000000 de dólares es muchísimo dinero. Este, y por eso explica mucho los los los bandazos que se da de de reasignación de portafolios con expectativas de tasas. Entonces, lo cambias de de, por ejemplo, si suben tasas de interés, lo lo natural es vender acciones y comprar bonos, porque el rendimiento de los nuevos bonos son mucho mayor que que el que las acciones. ¿No? Entonces, este, eso es lo que explica, Robert, porque son 1000, es muchísimo dinero lo que está en juego, y el margen de de de rentabilidad, sobre todo en en materia de ser trading, pues, eso es altísima.

[Speaker 1 - 00:24:15]
Si si le puedes anticipar este tipo de

[Speaker 0 - 00:24:27]
no sé si lo perdimos. Jesús, Jesús, Jesús, Jesús, ¿me escuchas?

[Speaker 1 - 00:24:34]
Me lo que he visto es la es que la la correlación entre las cripto y el el las bolsas, pues, es muy es muy estrecha. No dudo que el día de hoy también, pues, las cripto estén cayendo de valor, mas no no lo he visto, ¿eh?

[Speaker 0 - 00:24:51]
Sí, definitivamente esa relación se ve que es muy muy muy cercana. Yo creo, y es mi opinión, y a lo mejor equivocada, que en algún punto esta relación se tiene que que que desacoplar. O sea, tiene que haber un punto donde bitcoin cripto se maneje de de de forma diferente. No sé qué necesita pasar para que eso suceda. A lo mejor que la adopción de la tecnología sea mucho mucho muy grande, que 1000000 y 1000000 de personas estemos por ahí utilizándola. Pero pues todavía estamos muy lejos, ¿no? Algo que yo me he dado cuenta, y yo creo que va de la mano de estos meetups a los que me ha tocado asistir. Últimamente he estado de Mazatlán, fui ya llevo una conferencia, ¿no? La semana pasada estuve en México, acá en Monterrey obviamente. En abril voy a ir a Nueva York. Sí hay eventos, sí hay gente que se reúne. Pero ya que te acercas a platicar con la gente, me dicen, sí, ahí ahí hay una comunidad buena, grande, nos apoyamos. Pero somos los mismos. O sea, la realidad es de que aquí en Monterrey estamos juntándonos cada semana, y son 20, 30 personas de un grupito de a lo mejor unas 50 las que vivamos.

[Speaker 0 - 00:25:59]
Pero a lo mejor como está el mercado, o como está la industria, no sé. Pero ha sido difícil que que que la gente haga clic y como que se enganche y crezca crezcan esas comunidades. Lo mismo me dicen de de Ciudad de México. Sí, somos 500, o un pool de 1000 a los que vamos a todos los eventos. Y ahí nos vemos y platicamos. Y les decía yo, oye, y hay gente nueva que viene que No, pues en realidad la gran mayoría somos los mismos. Entonces, pues algo algo algo hay que hacer ahí. Algo yo creo que eso nos da información para a lo mejor ver qué nos hace falta, ¿no? A lo mejor no nada más es decirle a la gente, ve y compras tu cartera y a lo mejor métete a un proyecto. Sino enseñarlos o ayudarles a hacer ese clic para que ellos tengan el interés de clavarse full a leer sobre el tema. Y me que me gustaría preguntarte, Jesús, tú que vienes de tu background, pues, más tradicional, ¿no? De las finanzas, de Banco de México, etcétera. No sé si ya hiciste ese clic. Yo creo que sí.

[Speaker 0 - 00:27:00]
Porque digo, pasas horas y horas acá con nosotros en estos espacios donde se hablan de de de NFTs y de criptos. Pero me gustaría entender cómo fue tu tu tu pues sí, ese punto, o cuándo fue ese punto donde dijiste, a ver, aquí hay algo aquí, a lo mejor, puede haber oportunidad, me tengo que meter a leer y a dedicarle un poquito de tiempo. Porque finalmente, pues invertir tiempo en aprender es es es una inversión grande, ¿no? Lo que lo que mejor lo que lo pues sí, lo que más tenemos en esta vida es tiempo. Lo más valioso que tenemos en esta vida es tiempo, y que lo inviertas tú en algo así para aprender sobre estos temas, se me hace superinteresante. Entonces, no sé qué opinas. ¿Ya hiciste ese clic? ¿Cuándo lo hiciste? ¿A qué se debe? Creo que nos ha faltado hacérselo a muchas personas, donde no es sencillo, no es sencillo, no es sencillo que entiendan el potencial completo ni la oportunidad que hay dentro o detrás de estas tecnologías.

[Speaker 1 - 00:28:03]
No no creo que sea un tema de clic. Yo yo creo que, este, yo estoy consciente de que, por ejemplo, el bitcoin y otras monedas van a van a estar en el mercado. Y me interesaría, me interesa mucho saber por qué se mueven, cuáles son los drivers que que promueven su crecimiento o no, su apreciación y depreciación. Y y también obviamente la tecnología que está detrás, ¿no? Que que que es lo que, cuál es el valor agregado de utilizar estas tecnologías, no solamente en el tema financiero, pero también en otros como el tema legal, con los contratos. ¿Y qué oportunidades puede haber para innovar? A mí me interesa mucho aplicar estas tecnologías, sobre todo para mi empresa, y e innovar. Innovar y ver qué qué podemos hacer en el mercado para ayudar a los clientes, para ayudarme a nosotros, para captar capital, para Creo que esa tecnología, y lo que estoy viendo últimamente con el tema de la tokenización, Hay muchas herramientas que te pueden ayudar. Pero obviamente va de la mano con con la con el sector tradicional, que creo que eventualmente va a ser un híbrido, ¿no?

[Speaker 1 - 00:29:07]
Va a ser un híbrido ante este sistema Blockchain con el sistema tradicional. No creo que vaya a desaparecer como tal en las finanzas tradicionales, pero hay muchas ventajas. Y y lo que yo estoy tratando de ver es qué qué puedo aplicar de estas tecnologías a a mi empresa, ¿no? Sobre todo en el tema del sector financiero, o sea, de préstamo, de marketplace para captar capital, o sea, de préstamo de marketplace para captar capitales tipo crowdfunding, o inclusive para firmar pagarés de manera de de smart contracts, y no no no pedir que que me lo firmen de manera autógrafa como es ahora. En fin, yo creo que por ahí va mi interés de de ver cómo estas tecnologías me pueden ayudar a mí, a mis empresas, a mis clientes. Y obviamente también al al tema de de de la universidad. ¿No? De de enseñarle a los chavos que esto se mueve muy rápido. ¿No? Y que hay que estar el día a día y las oportunidades que va a haber. Si si estás dentro de esta ola que va a seguir creciendo, pero que va a llegar un momento que se va a saturar.

[Speaker 1 - 00:30:08]
Entonces, si estás en el crecimiento de la ola, como todo en la vida, te va a ir muy bien. Pero si ya entras tarde, pues ya no no va a haber oportunidades de aprovecharse, ¿no?

[Speaker 0 - 00:30:21]
Me acuerdo. Me acuerdo que platicábamos de esto hace, no sé, 4, 3, 4 años. Y en ese entonces te preguntaba, oye, ¿cuándo vas a escribir sobre criptos? ¿Cuándo vas a escribir un artículo sobre bitcoin? Ya tienes 1, o varios, si mal no recuerdo. Pero de escribir un artículo, y de esas pláticas que teníamos hace 3, 4 años, donde pues sí, debatíamos y a lo mejor no no no no nos ponemos de acuerdo, estar costeando espacios, hablando del tema, y tratar de tokenizar tus empresas, se me hace que pues algo algo viste definitivamente. Yo creo que hay una gran oportunidad, como tú dices, de utilizar las herramientas y de usar la tecnología. Y ahorita, pues, los temas que también por ahí yo traía, que quería platicarles, y me imagino que Lu va a tener un chorro de qué hablar de esto el jueves, Pero rápido, el tema de la SEC con Paxos. No sé si escuchaste que la SEC, la Security Exchange Commission, de Estados Unidos, está fuertemente involucrada ahorita con una moneda estable, la BUSD.

[Speaker 0 - 00:31:25]
La moneda estable paridad al dólar que se maneja en los pares que puedes tú intercambiar en binance. Esa moneda la creó una compañía que se llama Paxos. Y ahorita pues la están demandando fuertemente por la por por utilizar esa tecnología. ¿Qué es lo que yo creo que está pasando? Y ahorita vamos con Jesús para que nos dé su opinión, y cualquiera que quiera poder opinar o preguntar algo, por favor, Suba. Pero yo lo que veo es algo que mucha gente, y me incluyo, lo decíamos desde hace muchos años. Los gobiernos no quieren, y no les gusta, y no no no les está pareciendo que este tipo de tecnologías les quiten el poder que tienen sobre sobre la sobre el dinero, sobre el valor que intercambiamos. Y definitivamente ya lo han mencionado, y ya se firmó un documento, que eso pide el presidente de Estados Unidos, están desarrollando su propia moneda. Su Central Bank Digital Currency, su su moneda digital de Banco Central, CBDC.

[Speaker 0 - 00:32:25]
Eso muy pronto, yo creo que lo vamos a ver a la luz. Ya están haciendo varios experimentos en Estados Unidos. Por ahí lo platicamos en 1 de sus pasos hace unos meses. Y esta demanda que está haciendo la SC, yo creo que va en parte para poder llegar a fomentar más la moneda que maneje el gobierno. Y no una moneda que tenga paridad al dólar, que esté controlada por un ente privado, como es Paxos. Paxos es una empresa que está regulada en Estados Unidos. Pero pues bueno, yo no sé cómo consiguieron ese permiso. Y no entiendo, y es algo que de aquí al jueves vamos a investigar un poquito más, está siendo demandada por la SC. Yo yo no tengo contactos, ni tengo manera de saber si el la moneda digital del Banco Central está cerca de salir en Estados Unidos. Con las noticias que se escuchan, yo creo que estamos muy cerca, no sé si este año o el siguiente. Y definitivamente poder llegar a tener una moneda digital de un banco central en Estados Unidos, va a ayudar a muchísimo sus comercios y personas a interactuar.

[Speaker 0 - 00:33:31]
Pero, pues, también está ahí la parte negativa donde, si el gobierno es el que la está implementando, y ellos son los que ponen las reglas, pues, pueden poner muchas reglas de control. No sé qué opines, Jesús. Yo sí creo que los gobiernos sienten pasos en las botellas, están preocupados, y por eso están atacando fuertemente a estas monedas digitales, estos monedas estables, paridad con el dólar. Y no va a ser la única que veamos. Por ahí hay muchas. Está USDC, que la maneja otra empresa que se llama Circle. Está Tether, USDT, que también la maneja esa empresa que se llama Tether. Entonces yo creo que viene probablemente un ataque fuerte, o demandas, contra ellos. A mí nunca me ha gustado. Nunca me ha gustado trabajar con con con estables. Yo, en gran parte de mi portafolio siempre lo dejo en cripto, y acepto la volatilidad. ¿Por qué? Porque sé que en cualquier momento, BUSD, USDC, cualquiera de esas estables te las pueden llegar a bloquear, te las pueden llegar a congelar en tu cartera.

[Speaker 0 - 00:34:35]
Eso es algo que sucede. Esas monedas, las empresas privadas tienen el control sobre ellas, y las pueden llegar a bloquear, en dado caso que un gobierno lo pida. Entonces pues bueno, por ahí por ahí va mi miedo y mi mi aversión a eso. Yo sé que hay opciones descentralizadas de paridad al dólar, con con con programación algorítmica para mantener esa paridad. Pero híjole, DAI. DAI es una de ellas. No la he usado. Pero hemos oído casos, y yo creo que muchos de aquí. Y estoy seguro que, porque me lo contaron, gente de la comunidad aquí de Monterrey sufrió, cuando Luna, Luna, si se acuerdan ellos, tenían un UST que era pues igual, una moneda estable con un una programación algorítmica. ¿Qué significa eso? Que con código, con programas, con software, trataban de mantener la paridad al dólar. No necesariamente con dinero en efectivo en una caja de banco, o invertido en algún bono, o etcétera. Entonces, pues no sé. Yo yo sí creo que todas las monedas estables ahorita corren grandes riesgos.

[Speaker 0 - 00:35:39]
Nunca me han gustado. No estoy recomendando hacer nada, pero pues sí hacer una investigación completa. Y sobre todo métanse a ver por qué está la SCC demandando a faxos. ¿Qué está sucediendo ahí? ¿No es un ataque contra vainas? Yo creo que sí. ¿Es un ataque contra la competencia a la al dólar digital que va a lanzar el Banco Central? Yo creo que sí. No No sé qué opines tú, Jesús. Y cualquiera que ande por acá abajo, si quiere subir adelante.

[Speaker 1 - 00:36:13]
Sí, no, está interesante. Yo fíjate, yo te decía que tuve una duda de estos stablecoins, de por qué están, o sea, ¿cuál es la ventaja de estas stablecoins si están ligadas al dólar? En todo caso, pues compras el dólar, ¿no? O sea, no no no entiendo cuál es la ventaja de de estar ligada al dólar. Si el rendimiento, si por naturaleza, cuando tú haces eso, te dolarizas. Eso eso pasa, por ejemplo, en Panamá. Panamá es un país que está dolarizado. ¿Qué quiere decir? Que su moneda que se llama el el Balboa, este, pues un Balboa es es igual a un dólar. Para términos prácticos significa que que ellos ya usan el dólar. O sea, y y si se aprecia el dólar, gana ganaba valor su moneda, y si se aprecia pierde. Entonces, no sé si tú me puedas explicar. Pero, entonces, ¿de qué me sirve yo tener un stablecoin que, literal, me va a dar el mismo rendimiento, con mucho menos aceptación en el mercado que el dólar? No sé si me puedas ayudar con eso. O sea, ¿cuál es la ventaja de utilizar ese stable coin? El bitcoin me queda claro. Porque es una moneda descentralizada, no tiene nada que ver con las monedas tradicionales fiat y se pueden apreciar o etcétera, ¿no?

[Speaker 1 - 00:37:17]
Y se puede utilizar en muchos lados que no se puede utilizar el dólar. Puede ser, ¿no? En lugares donde hay conflictos. ¿Pero cuál es la ventaja del stablecoin? Sobre todo las que están dolarizadas.

[Speaker 0 - 00:37:31]
No, no, es una excelente pregunta, Jesús. Y muchas de las ventajas es, obviamente, los beneficios que te dan ciertas redes o ciertas tecnologías. Por ejemplo, hay una moneda estable en Solana, que se llama USDC, que de acuerdo a la red Solana, pues tiene una una rapidez casi inmediata para hacer transacciones. Tiene también costos muy bajos para hacer transacciones. Y hay muchos programas y muchas aplicaciones que te aceptan ese tipo de monedas, ¿no? Y a veces no puedes entrar a o comprar o utilizar ciertos servicios o ciertas aplicaciones, a menos que tengas ese tipo de monedas. Si tú quisieras, por ejemplo, en Ethereum llegar a comprar algún servicio, algún producto, pues no puedes comprar con dólares. O sea, si quieres mandarle dólares a alguien en cualquier parte del mundo, tienes que usar Tether, por ejemplo, o USDC Circle. Hay servicios, hay productos, hay activos digitales que no puedes conseguir de otra manera. Esa es una de las ventajas.

[Speaker 0 - 00:38:31]
Otra ventaja que también pueden brindar este tipo de monedas estables, es que hay también exchanges, casas de cambio, donde no hay un ente centralizado que te ayude o te esté controlando tus tus exchanges, tus trades, tus inversiones, tus compras y ventas. Por ejemplo, hablemos de Uniswap. Uniswap es una aplicación descentralizada que te permite intercambiar cripto por dólares estables. Y si fuera un dólar normal, no habría manera de hacerlo. Si tú tienes tu dinero, por ejemplo, en un binance, en un Bitso, hablando de aquí de México y de Latinoamérica, ellos son los que controlan tus llaves privadas. Y si ellos quieren en algún punto bloquear tus transacciones, lo pueden hacer. Los exchanges descentralizados, como SushiSwap, Uniswap, etcétera, tú puedes hacer esos cambios sin que nadie te lo prohíba. Y no nada más esa es la ventaja, sino que esos is changes descentralizados lo que hacen es, agarran liquidez de la misma gente. ¿Qué significa?

[Speaker 0 - 00:39:31]
Yo puedo meter, no sé, 20 ethereums y meto el equivalente en dólares estables, USDC o SDT, y doy liquidez al ecosistema. Y esa liquidez que yo estoy dando ahí, por cada transacción que alguien más haga, el sistema se lleva comisión. Pero no nada más se lleva comisión el exchanges descentralizado, sino que también se lleva una comisión de todas las transacciones, la gente que metió esa liquidez. Entonces, yo puedo poner mi dinero a trabajar en ese tipo de exchanges, donde permito que intercambien con el dinero que yo dejé ahí, por obtener una de esas una de un porcentaje, perdón, de las comisiones de la gente que está interactuando con el sistema. Entonces, es algo que nadie te puede bloquear utilizar. Al contrario, de los sistemas financieros, donde a lo mejor tú puedes llegar a dejar tu dinero en el banco, te da cierto interés. Pero el dinero lo controla el banco. Acá no. Acá tú lo controlas. Acá tú decides cuándo lo metes, cuándo lo sacas. No hay, a veces, la gran mayoría de las veces no hay un plazo fijo donde tengas que dejar ese dinero ahí atorado.

[Speaker 0 - 00:40:38]
Puedes hacer un un un puedes dar liquidez un día, y al día siguiente necesitas el dinero, lo sacas de inmediato. Y te está dando un retorno anual considerable. Algunos hasta arriba del 10, 11 por 100, dependiendo de las monedas que tú interactúes. Entonces sirven para hacer intercambios de de divisas sin un ente centralizado. Sirve para ganar dinero, dando liquidez a ese tipo de exchanges, a ese tipo de casas de cambio que no tienen un ente intermediario ahí que las controle. Sirven para también, mucha gente las utiliza para mantener su valor. En economías donde se está devaluando muchísimo el el el dinero local, Prefieren tener dólares y a veces es difícil para ellos conseguir el dólar normal. Si tú hablas de un tejano, pues sí, a lo mejor para el tejano, para el gringo, para cualquiera de los que vive en Estados Unidos. Y a lo mejor también para nosotros es sencillo acá en México. Pero para muchas personas es muy complicado obtener el dólar, tal cual como existe.

[Speaker 0 - 00:41:40]
Entonces utilizan este tipo de monedas estables para mantener su su valor a través del tiempo. Me encantaría, yo creo que es algo que tenemos que explorar tú y yo, Jesús, el tema de de DeFi, de las finanzas descentralizadas. Que te permiten tal cual lo que mencionaba, ¿no? Dar esa liquidez, ganar un porcentaje. Esas pruebas las podemos hacer, y y yo creo que te ayudarían mucho a darte cuenta de esos beneficios que tienen de de que existan estas estas monedas. Como decía hace un momento, no me gustan, porque son monedas que maneja un ente centralizado, una empresa. Y a diferencia de, por ejemplo, un bitcoin, eso nadie lo maneja, nadie lo controla, nadie te puede bloquear, nadie te puede permitir que o evitar que envíes y recibas el dinero cuando tú quieras. Entonces, pues bueno, la libertad y también esos beneficios y esas ventajas de utilizar esas finanzas descentralizadas,

[Speaker 1 - 00:42:39]
creo que tienen muchísimo valor. ¿Qué opinas? No, no, está interesante. Sobre todo, yo creo que es en sobre todo en lugares donde donde es difícil tener el acceso a dólares, ¿no? O está restringido. Me queda, por ejemplo, el caso de Argentina. Y y ahora no sé muy bien cómo está funcionando, pero me acuerdo cuando yo yo visité Argentina, yo trabajaba en un banco brasileño y fui a Buenos Aires. Hace, híjole, 2014, fui a 2015. 2015, creo. Y, este, y me me llamó la atención que que mis colegas argentinos del mismo banco, cuando viajaban a Brasil o a Estados Unidos, tenían que cambiar por dólares, ¿no? Bueno, sobre todo a Estados Unidos, ¿no? Y había un monto restringido de de de dólares que tú puedes adquirir por familia o por persona, no recuerdo. Y esto lo hacen justo porque no tienen reservas suficientes en el país. Entonces, ahí fíjate que sí, ahí sí creo que tiene un valor agregado lo que dices. Porque, obviamente, si como hay controles de capital y no lo que generas en Argentina, por ejemplo, con estos controles, es que hay un mercado negro de de dólares, donde es más caro o o mucho más caro, de hecho.

[Speaker 1 - 00:43:51]
Porque el tipo de cambio es fijo. ¿Sí? El gobierno te da una moneda barata, entre comillas, con respecto al al peso argentino, pero no hay. Entonces, generas un mercado alterno, que es el famoso, si no me falla la memoria del mercado blue, creo que le llamaban. ¿No? No más puedo. O sea, alguien argentino aquí, igual me puede ayudar con eso. Pues ahí sí creo que que que estas monedas son son atractivas. Pero en el caso de México, pues no le veo tanta ventaja porque, pues tener dólares, pues es lo más sencillo del mundo. No vas a una casa de bolsa o o inclusive puedes aceptar, es muy común, sobre todo la frontera, aceptar transacciones en dólares. Entonces, aquí no le vendría no le vería tanto el beneficio como por ejemplo en Argentina. Tomando en cuenta lo que acabamos de platicar.

[Speaker 0 - 00:44:46]
Sí, totalmente, totalmente. Y poco a poco yo creo que, como tú también decías, ¿no? Esas aplicaciones donde por tus circunstancias, por tu historia, por el lugar donde estás viviendo, por donde naciste, Beto a saber, son las que de repente tienen mucha ventaja y mucho valor. Aunque tengas que sufrir un poquito para hacer los intercambios, ¿no? O sea, creo que hay un una curva de aprendizaje interesante, de la gente que está entrando a aprender sobre esas tecnologías. Donde tiene que entender el tema de seguridad, de manejo de llaves privadas, de las carteras, de cómo se compra y vender una casa de cambio centralizada, que tiene su chiste. Y descentralizada, que también tiene su chiste. Ahorita, para dar liquidez, por ejemplo, en 1 de esos de esas albercas de liquidez, o en un Exchange descentralizado como PancakeSwap en una de las redes de Binance, o Uniswap, o SushiSwap, también es algo complicado. O sea, no es tan sencillo, y puede 1 cometer muchos errores, perder su dinero.

[Speaker 0 - 00:45:51]
Entonces creo que ha faltado eso. También haciendo enlace con lo primero que comentábamos. Están esas aplicaciones. Sí tienen muchas ventajas, muchos beneficios. A lo mejor para algunas personas no es tan sencillo, ni tan fácil. No se han dado cuenta de los de las bondades. Pero también hay una curva de aprendizaje ahí, una fricción un poquito, pues fuerte, que tenemos que encontrar cómo eliminar. Y cuando eliminemos esas fricciones, y que a lo mejor la gente no sepa que está transaccionando con este tipo de activos y este tipo de redes, ahí es donde podemos llegar a ver una adopción mucho mayor. Y pues finalmente, muchos de los que estamos por aquí, veo muchos builds builders acá abajo, y personas que están muy metidas en el ecosistema, creo que es lo que estamos buscando. Entonces, pues ahí está yo creo que la oportunidad, ¿no? De hacer esas herramientas que con muy poca fricción, y que a lo mejor sin que el usuario tenga que partirse la cabeza para usar, pueda llegar a implementar y utilizar en su en sus negocios, en su día a día.

[Speaker 0 - 00:46:59]
Y que poco a poco vayan viendo las ventajas, y los beneficios, y las bondades de utilizarlo. Pero bueno, definitivamente creo que es un tema súper súper interesante. Y vamos a ver, vamos a ver cómo se desarrolla. Yo creo que esto es algo que vamos a tener que platicar constantemente durante estas sesiones, con Lu, contigo. Vamos a ver cómo se desarrolla. Estas demandas, pues normalmente duran meses. Por ahí leí que Paxos se está preparando una defensa bastante fuerte, que no se va a dejar, no va a ceder y que pues va a pelear. Y yo creo que debe de hacerlo, definitivamente ellos deben de hacerlo. Finalmente tienen una licencia para trabajar en Estados Unidos, en Nueva York. Y se me hace bien raro que hayan ido tras de ellos. Están diciendo la la la la SC está diciendo que son securities estos dólares. A ver, por aquí viene Juan. Con él hemos platicado muchísimo del tema. Pero no creo que sea la última vez que veamos algo así.

[Speaker 0 - 00:48:01]
Y definitivamente, yo creo que algo que está moviendo ya se nos cayó. Algo que está empujando mucho estas demandas, definitivamente es lo que sucedió con Terra Luna. Terra Luna, si no han leído de de del tema, échense un clavado. Era la moneda estable de la que platicaba que perdió todo su valor en días. Y definitivamente el estado de Nueva York está actuando contra las demás monedas estables, por esto. Por lo que sucedió en ese entonces. Si Terra Luna no hubiera caído de esa manera, quién sabe si hubiéramos estado en la situación en la que estamos ahorita. Igual lo de FTX. Si FTX no hubiera caído de esa manera, quién sabe si estuviéramos en la situación que estamos ahorita. Yo creo que es superinteresante ver qué es lo que sucede. Pero también creo que era algo que tenía que suceder. Tiene que suceder para en realidad poder avanzar este ecosistema y poder llegar a probarlo de todas las maneras, que aguante todos los stackers posibles.

[Speaker 0 - 00:49:02]
Al ratito platicaremos rápido de de de de la colección de bitcoin. Pero va de la mano. Porque finalmente, si no aguanta estos ataques, si no aguanta diferentes casos de uso de la tecnología, si no aguanta que las personas compren y vendan cuando se les antoje y se caigan los precios, o suban los precios, pues finalmente no son tecnologías, sino son herramientas que nos van a ayudar a mejorar la situación actual, a eliminar fricciones, a que esto se implemente y haya, tengamos, perdón, una adopción mayor. Entonces, pues bueno. Juan, no sé por qué no me permites subirte. Ahí te estoy invitando. Pero sí me encantaría, la verdad, escuchar tu opinión. Por ahí tú has has hablado mucho del tema. Lo hemos platicado creo que también en estos espacios, o en otros, no estoy seguro. Pero, pues bueno, mientras no, se me hace que no no se deja. No sé, no sé si tengas algún comentario extra, Jesús, para cerrar este tema.

[Speaker 0 - 00:50:02]
Podemos pasar al al al siguiente. ¿Qué opinas? No,

[Speaker 1 - 00:50:10]
pues hay que ver qué qué pasa. Está raro lo de la SYC, la A, no no no lo he seguido de cerca, no podría darte una opinión. Pero mira, ahí está Juan de regreso.

[Speaker 0 - 00:50:19]
Juan, bienvenido. ¿Cómo andas? Gracias por subirte por acá con nosotros.

[Speaker 3 - 00:50:24]
Hola. ¿Cómo estás, Mexi? Creo que tengo problemas de conexión de Internet. Pero, este, lo que quería comentar, creo que tocaste un punto bien interesante en cuanto adopción y facilidad de uso de la moneda. Recientemente he estado teniendo segunda, digamos, pensándolo 2 veces, ¿cuál sería la mejor forma, por ejemplo, de introducírselo a a mis abuelos, a mis a mis tías? Todas ellas que tienen, por ejemplo, gente que está expatriada y sufren mucho por el intercambio de de dinero, porque parte de la comisión que les quitan, pues, les afecta directamente a su economía, porque no reciben lo que lo que están, este, esperando. Y lo que me he fijado, lo que los intimida muchas veces es el concepto de la cartera. No tanto si van con un exchanges o no van con un exchanges, al menos con 1 de los tíos que es un poquito más vanguardista en su forma de pensar.

[Speaker 3 - 00:51:28]
Intentamos algunos, este, intercambios punto a punto, y él se sintió muy cómodo donde ni siquiera tenía que pensar estoy trabajando con alguien o tengo que negociar con Bitso con nadie. Simplemente el primo le le dio, este, la transferencia directo a su cartera. Estaban utilizando ADA en este cardano, en este en en ese experimento, porque creo que era la más la menos riesgosa y la más barata. Y la experiencia que tuvo el tío fue de que, oye, pero si puedo tener la lana, el fregazo sin sin yo ver que me están mermando mi ganancia, creo que por ahí puede ser. Y a la conclusión que llegué es que tal vez el la plática se ha centrado mucho en exchanges, no exchanges, más que en el punto a punto, en la en la transacción punto a punto entre 3 actores que estamos. Y creo que sería una conversación interesante que se trae, se debe de traer más a colación, porque al final de cuentas si tú tienes los coins en tu poder, que son tuyos y los puedes mover sin un intermediario, creo que es una situación ganar ganar para tanto para el usuario como para la comunidad que está invirtiendo en la red.

[Speaker 0 - 00:52:55]
No, totalmente, totalmente. Gracias por subir, Juan, a platicarnos esta experiencia de de de, pues muy personal tuya, que has estado utilizando la tecnología que le has explicado a tus familiares cómo usarla. Y que pues ya después de picarle, ¿no? Y moverle, y en realidad ver cómo funciona, se dan cuenta. Se dan cuenta de las bondades, de la rapidez, de de la disminución en costo. De pues de poder llegar a transaccionar de una manera rápida, sencilla, y sin que te cueste un 10 por 100 de lo que quieres mover. Y eso es algo que hace falta, definitivamente hace falta, que las personas que estén utilizando sistemas tradicionales para enviar dinero en el día a día, de un lado a otro, puedan llegar a probarlo. Y como tú dices, ¿no? El uso de la cartera, definitivamente estoy completamente de acuerdo. YYY me ha tocado experimentar cuando yo también le explico a usuarios que quieren llegar a probar. Es un tema, o sea, es un tema.

[Speaker 0 - 00:53:57]
Creo que hay muchos desarrollos que están ahorita viéndose, que van a facilitar muchísimo esto, para a lo mejor el manejo de las llaves, o a través de diferentes estrategias ayudarte en dado caso que que las llegues a perder. Híjole, creo que tiene sus ventajas, sus desventajas. Pero yo creo que es algo que tenemos que ver cómo se desarrolla y en realidad empezarlo a implementar. Para que sea mucho más sencillo para cualquiera llegar a ver esas bondades, ¿no? Que que Juan nos comenta, que ya están, me imagino que las van a utilizar de aquí de ahora en adelante. ¿Cómo cómo viste que lo convenciste ya de transaccionar así ya por de ahora en adelante? ¿O todavía crees que hay algo que toque hacer para que esto sea que ellos lo usen de una manera más constante?

[Speaker 3 - 00:54:49]
Bueno, al menos al tío, él ya está bien convencido. Con él tengo la otra situación que es el cómo lo gastas sin transformarlos a la moneda local, que esa era su segunda pregunta. Es curioso, en la comunidad donde él vive hay personas que he estado experimentando con eso y fue como él se acercó a mí para para saber un poco más al respecto, y son las tienditas, ¿no? La la la señora del mercado o alguien que decidió hacer utilizar este moneda digital para para poder transaccionar, porque hasta cierto punto se les hace que tienen control de su dinero y no tienen que ir al banco, no tienen que estar cargando el efectivo. Entonces para él es ahora el problema que en el momento en que empiece a manejar más moneda digital, me faltan lugares donde la acepten que la pueda gastar. Ese es ahora el segundo problema. Otros familiares todavía están con el temor de que es un robo o es un engaño y que qué tal, por ejemplo, tengo una una tía que de plano sí está desconectada de la tecnología y me dijo, oye, es cierto que si abro mi computadora las cookies, este, pueden infectarme, pero ella me estaba hablando de que si se tomaba sus sus galletas con su té cuando estaba trabajando en la

[Speaker 0 - 00:56:17]
computadora. Entonces No es cierto, no es cierto, en serio.

[Speaker 3 - 00:56:20]
Sí, de verdad. Entonces, tener esa parte de de traerlos al concepto de tecnología, que hay palabras de uso común que se refieren a términos técnicos, es otra brecha también grande, especialmente para las generaciones que no crecieron en un ambiente digital. Y y es a la al al menos a los que he visto, especialmente en el caso, como te comentaba, gente que que tiene familiares expatriados que quieren maximizar el uso de su de su remesa. Es la brecha más grande y y desafortunadamente un día me fui a a INEGI a ver los números y es una gran parte de la población de mayores de 40 o 50 años que son los recipientes de la del de las remesas. Entonces, hay una brecha ahí grande de adopción que definitivamente son un grupo potencial muy grande, pero la simplificación no significa que debe ser a prueba de tontos, sino debe de ser simple de entender, simple de utilizar y además simple de seguir, este, ejercitando con ellos la actividad económica.

[Speaker 0 - 00:57:36]
No, gracias, Juan. Y sí, definitivamente transaccionar, mandar, recibir dinero de un lado a otro es es es algo que mucha gente se está beneficiando, pero con las puertas. Pero el uso local ahí es donde tenemos mucho por hacer. Yo algo que he estado tratando de hacer acá en Monterrey mucho es, entre la comunidad con la que nos reunimos en los virus, bueno, tratar de de de hacer que cada 1 de nosotros, en los servicios y productos que nos estamos comprando entre nosotros, utilicemos este tipo de tecnologías. Y poco a poco pueda llegar a ser algo que simplemente más. Algo como lo que hicieron en El Salvador, en la playa de de de bitcoin, de bitcoin Beach, pues es, de alguna forma, hablar con toda la comunidad, hacerla entender, hacer ese onboarding, ir re educándola poco a poco. Y ya en esas comunidades, o en algunas comunidades, sé que se transacciona ya entre ellos con este tipo de de de divisas.

[Speaker 0 - 00:58:36]
Y eso es lo que, híjole, me imagino que les ha de haber costado muchísimo. Y mucho trabajo, mucha educación, mucho tiempo. Pero ya se ven resultados. Entonces, hijos, poco a poco yo creo que hay que ser.

[Speaker 3 - 00:58:51]
Pero fíjate, es un un punto muy muy importante que tocas. Se está dando en comunidades pequeñas y de ahí se empieza a expandir. Les les voy a platicar algo que es bien irónico. Vivo en el área de Boston y puedo ver adopción en y en anillos tomando como centro, digamos, Cambridge, donde están las universidades más grandes, MIT y Harvard. En ese anillo, ¿de qué será? ¿5 kilómetros sí te encuentras tienditas donde hay cajeros, donde te están vendiendo bitcoin o ethereum o algún otro y conforme empiezas a abrir el anillo el anillo más hacia el oeste empiezan a ser menos ¿ok? Entonces te empiezas a dar cuenta que realidad la realidad de adopción no solamente es cuestión de de de qué tan tanto mediática sea la la propagación del conocimiento, sino la comunidad en sí sí está dispuesta a adoptarla.

[Speaker 0 - 00:59:49]
Sí, definitivo, definitivo las comunidades pequeñitas son las que empiezan a utilizarlo, se ve que hay tracción y luego, pues, ya lo vimos en en en Salvador, ¿no? De De de ese proyecto, de ese experimento que estaba en esa playa, de alguna forma empezó a convencer a los a los que están tomando esas decisiones, y ya se implementó en todo el el el país. Por ahí en África también hay casos de uso, donde se está utilizando mucho bitcoin. Esperemos que también lleguen a legalizarlo en esos países. Y podamos seguir viendo esas, cómo se desarrolla en cada 1 de los países diferentes, con todo el tema cultural que cada 1 de ellos tiene. Y pues veamos, en realidad, si puede llegar a ser algo que se adopte de manera masiva. Yo creo que vamos por buen camino. Falta mucho por hacer. Aquí en México, pues hay muchos puntos donde sé que hay gente tratando de de de implementarlo dentro de las tecnologías dentro de las comunidades pequeñas, perdón. Pero pues bueno, poco a poco creo que debemos de seguir enfocándonos en en en seguir compartiendo las ventajas, los beneficios.

[Speaker 0 - 01:00:56]
Y sobre todo con los que tenemos aquí a un lado, ¿no? A nuestros amigos, nuestros familiares, como tú, Juan. Creo que es súper importante. Checo, ¿qué onda? Bienvenido. ¿Cómo andas? Gracias por subirte a participar.

[Speaker 4 - 01:01:11]
No, pues gracias, Mexi. La verdad gracias por tu invitación. Mira, fíjate que desconozco un poquito del tema, pero voy actualizado. Mira, he estado yo leyendo mucho el libro del capital del siglo veintiuno de Tomás Piquetit. Entonces, pues me me me está llamando mucho la atención este este tema. Nunca me había yo familiarizado con los con el tema bueno soy el de con un e tradicional sí sé. Pero no así como como ahorita lo están avanzando en el sistema ya digital. Hace un año yo escuché, es mi pregunta y es para Jesús, igual para ti. El Banco de México hace un año lanzó un un una propaganda para poder digitalizar la moneda mexicana O parte de la moneda mexicana, que es la criptomoneda. Como ya se tiene entendido que en El Salvador ya se puede cambiar como lo hace el presidente Bukele, aquí en México, ¿qué es lo que le falta?

[Speaker 4 - 01:02:16]
¿O ya está implementada esa moneda? Porque la verdad digo, sí voy un poquito muy atrás en esto. Y yo quisiera saber qué es lo que está pasando. Yo sé que nuestra economía está muy mal, pero bueno, es mi mi pregunta para ustedes 2. No sé, este, cómo vamos con la con la moneda digital aquí en México.

[Speaker 0 - 01:02:44]
Gracias Checo por subir. Hay varios tipos, como lo platicábamos hace un momento. Por ejemplo, la la la que el gobierno está desarrollando es una moneda digital que desarrolla el Banco Central, que también habían prometido que iban a sacar para el 2024. Creo que la semana pasada, o antepasada, si mal no recuerdo, ya dijeron que el desarrollo, pues, estaba más lento de lo que esperaban y probablemente no salía en el 2024, como lo habían predicho. Sé que va a venir, sé que viene un peso digital acá en México, que va a manejar el gobierno. Pero, pues bueno, todavía le falta. Y de las otras monedas como bitcoin, Ethereum, Solana, Cardano, que mencionó Juan, pues, esas ya se pueden utilizar el día de hoy en en Cardano, que mencionó Juan, pues esas ya se pueden utilizar el día de hoy en en México. México no los permite como moneda legal en curso, pero sí los denomina y sí los tiene catalogados como activos digitales. Entonces, tú catalogados como activos digitales. Entonces, tú el día de hoy, no sé si has escuchado hablar de Bitso.

[Speaker 0 - 01:03:46]
Es una pregunta, no sé si si si quieres destapa tu micrófono. ¿Has escuchado hablar de Bitso? La casa de cambio?

[Speaker 4 - 01:03:54]
Mira, la había escuchado hace como unos 3 meses atrás, este, pero la verdad dije, bueno, a la mejor puede ser igual que la criptomoneda tradicional. Entonces, bueno, no no me metí en eso. Porque ya ves que hubo el escándalo que metieron al al chavo que estaba haciendo las criptomonedas, lo que lo lo iban a meter a la cárcel. No sé qué pasó, ¿no? Entonces así como que me me me hizo sentir como que híjole, pues el fraude digital y como la voz populir siempre lo viene haciendo, ¿no? Pero sí me llama la atención porque he visto mucha propaganda de crecimiento en otras personas. Y de unos niños, no me acuerdo si es en Alemania, no no recuerdo. Pero los niños son hermanitos y y se metieron en este asunto de las cripto y tienen, o sea, están millonarios los chamacos. O sea, no sé si si si realmente sea una verdad. O la verdad de esto de esta de esta moneda es la la la segunda vez que la escucho.

[Speaker 4 - 01:05:00]
Pero no me he metido bien en el tema, ¿no? Gracias.

[Speaker 0 - 01:05:06]
No, perfecto perfecto. Mira, Bitso es una plataforma que te permite comprar y vender criptos contra el dólar, contra las mismas criptos y contra el peso mexicano. Es una empresa que ya vale más de 1000000000 de dólares. Es un unicornio, ya le llaman a las empresas que valen más de 1000000000 de dólares. Está patrocinando al equipo de fútbol de los Tigres acá en Monterrey. Está patrocinando a la selección mexicana de fútbol. Entonces es una empresa enorme, muy muy grande, que tiene ahorita mucho desarrollo. Que está apoyando, bueno, no apoyando, tiene ahorita mucho desarrollo. Que está apoyando, bueno, no apoyando, pero sí apoyando, entre apoyando y beneficiándose. De todo el el el tema que tenemos ahorita de envío de remesas, ellos están fuertemente moviendo dinero de todas las remesas. ¿Por qué? Porque si 1 utiliza cripto es mucho mucho más barato que utilizar otros servicios como Western Union. Entonces, yo te recomendaría leer un poquito del tema. Si tienes chance de utilizarlo, métete a Bitso.

[Speaker 0 - 01:06:07]
Creo que no necesitas más que 100 pesos para empezar a comprar y vender, y y empezar a experimentar ese tipo de herramientas. Y y sí, definitivamente hay oportunidad de hacer mucho dinero, pero también de perderlo. Hay mucha volatilidad, es un mercado súper experimental. Lo que siempre yo recomiendo, y esta sí es recomendación que que siempre doy es, antes de comprar un solo centavo de cualquier criptodivisa, invierte tu tiempo en aprender a utilizarlo de manera segura. Cada 1 de nosotros es responsable de de de cuidar esos activos, ¿no? Finalmente, como no hay un intermediario ni nadie que te proteja, pues tú eres responsable de cuidarlo, de de de mantenerlo, de moverlo. Y si no lo sabes usar de manera segura, pues lo puedes perder. Entonces, pues bueno, por ahí por ahí yo es lo que podría llegar a recomendar. Definitivamente son tecnologías que en México se están utilizando mucho más y cada año es es mayor la la adopción. Si no estás empapado poquito, si quieres mándame bien. Te puedo mandar ahí un par de links que recomiendo.

[Speaker 0 - 01:07:10]
Un libro que está buenísimo, que siempre recomiendo leer. El Estándar bitcoin. Y pues bueno, vamos con las manitas a ver qué tienen ellos de opinión, Favo. Por ahí subió. Échale.

[Speaker 5 - 01:07:23]
Gracias, Mexi. Oye, nada más quería complementar con yo siempre es bueno tener alternativas. Y pues Bitso es el predominante, yo creo que en el mercado latino. Pero recientemente conocí otra plataforma, no sé qué tan nueva sea, pero me ha funcionado muy bien. Se llama Suarmy, SUA RMI. Y en esa plataforma te pide una clave interbancaria, perdón, este, o bueno, mejor dicho, te da una clave interbancaria, tú haces transferencia a ese por SPEI, a esa clave interbancaria y seleccionas obviamente previamente tu la criptomoneda que quieres comprar y le das al la cartera donde la quieres y te lo manda todo directo. O sea, no no no es aunque es centralizada de alguna manera no retiene tus tus cripto, y es algo importante, porque luego lo hemos visto con las exchanges ahorita, ¿no? Si si en una casa de cambio estas cripto, al final quiebra, tiene un problema regulatorio, o o resulta una estafa que es siempre el riesgo, o un mal manejo, pues al final se queda con tus cripto, se puede quedar con tus cripto porque no es tu cartera, no son tuyas, ¿no? Entonces, lo bueno de esta plataforma, al menos lo que lo que vi me ha funcionado, es que no retira en ningún momento. Tú transfieres, en este caso, pesos mexicanos con un en un SPEI, y te lo manda directamente el cripto a tu cartera y no se queda nada.

[Speaker 5 - 01:08:30]
Entonces, es bueno tener una alternativa, creo.

[Speaker 0 - 01:08:34]
Definitivo, muchas gracias, Favo. Profe, échale profe.

[Speaker 2 - 01:08:39]
Favo, ¿qué tal? Buenos días. Este, Mexi, Jesús, Juan Ramón, de hecho, bueno, hasta mi tocayo está aquí arriba en el estrado. Juan Ramón, 1000 gracias por lo de tus comentarios, este, tanto de crítica constructiva como de lo de tus comentarios, este, tanto de crítica constructiva como de aliento, ¿sabes? A la hora de que estamos, este, platicando acerca de diferentes cosas en cuestión de de la programación de los, este, y la inteligencia artificial. Te lo agradezco mucho. Me pones, este, este, ustedes son los que están, las personas que están acá son las de las personas que me, las pocas personas que me ponen a pensar, ¿sabes? Y eso es algo algo con qué ruminar y eso se agradece. Respecto al tema, mira, ahora con todo el show de los exchanges y todo, como que, pues sí, o sea, estoy de acuerdo contigo, Fabo, de que tienes que tener diferentes opciones. La única cosa es, mira, con todo el show de los exchanges de que no están, este, al menos no tienen la el backing de lo que dicen tener o de la contabilidad, no es lo que dicen tener.

[Speaker 2 - 01:09:39]
La pregunta tal vez para el panel es, ¿ustedes creen que Viso también tiene lo que dice tener, que está respaldado por todo lo que tiene que tener? No de que me quiera echar yo, este, mala leche ni por ni ni nada por el estilo, sencillamente es una una pregunta que tal vez nos tengamos que hacer, ¿verdad? No, entre nosotros para ver, bueno, qué tipo de otra, qué y qué otras opciones, como dice Fawboy, qué qué otras opciones hay precisamente para hacer este tipo de exchanges. Y por último, Jesús, sé que nos estamos tratando de subir hace rato en 1 otro espacio, y tal vez es la pregunta que quisiera hacerte tanto a ti como como a los demás, es ¿qué tanta aceptación? Si yo te dijera, ¿sabes qué? Y y esto lo hice esta mañana. Describí a mis, en Estados Unidos tenemos representantes estatales, tenemos representantes a nivel federal o los diputados, por así decirles, decirles, y los senadores, ¿no? Entonces, sabiendo de que estoy estudiando el tema de las DAOs, y sobre todo para otro proyecto que tengo en mano, que revuelve o está alrededor de una DAO, le acabo de escribir a a mis representantes por la sugerencia de la del de otras conversaciones que he tenido con, este, entidades gubernamentales aquí en mi estado, para que nos, o sea, que que vaya, que tener una, es decir, se se extendió la invitación a platicar con respecto a las 2, ¿para qué?

[Speaker 2 - 01:10:58]
Porque, pues, seguramente no sabes de lo que estoy hablando, pero aprovechando, digo, para tratar de fomentar esa conversación con ellos, explicarles lo que es, que no tengan la mala fecha y toda la mala prensa de lo que es la cripto que, de lo que estaba hablando yo hace ratito. Y, pues, bueno, para comenzar esa comparación. Pero ahora, la pregunta es esta. ¿Qué tan abierta está la reglamentación o las autoridades en México, tal vez en específico, que reglamentación o las autoridades en México, tal vez en específico, o en Latinoamérica en su punto de vista, para tener este tipo de conversaciones? Precisamente para fomentar la adopción que tanto queremos.

[Speaker 1 - 01:11:42]
Te refieres a a, no entendí tu pregunta, ¿qué qué tan abierta está la los los legisladores americanos?

[Speaker 2 - 01:11:49]
No, como los mexicanos.

[Speaker 0 - 01:11:51]
O sea, qué tan, no sé si los legisladores mexicanos o algún tipo de autoridad que esté, que

[Speaker 2 - 01:11:55]
mexicanos o algún tipo de autoridad que esté que que esté como parte regulatoria de lo que es la la cripto, las DAOs, etcétera.

[Speaker 1 - 01:12:05]
Yo desconozco totalmente, porque yo yo me estoy tratando de investigar, por ejemplo, el tema de tokenización y no. Y y todo el mundo me dice que no hay regulación, pero que no está prohibido en México. Este, como ya sabes, en Estados Unidos sí está más avanzado y depende mucho del estado, más que de la SEC, ¿no? Segundo que tengo entendido. Pero mientras no haya una limitante, tampoco hay prohibición. Entonces, mientras no haya una ley, yo creo que no hay problema en meterse en el mercado, ¿no? Lo que Yo lo estoy haciendo de esa manera. Protegiéndome en el sentido de que no está prohibido, y mientras no esté regulado, y el momento que se regule, pues te adaptas a la regulación y ya está, ¿no? El problema que tiene México es que la la Comisión Nacional Bancaria de Valores tiene muy poco capital humano, por varios factores. Pero antes eran muy buenos. Yo de hecho, alguna vez me ofrecieron trabajo allí, conocí la gente que estaba ahí, gente excelente, muy bien preparados.

[Speaker 1 - 01:13:05]
Estoy hablando de 2013, 2012, ¿verdad? Gente que tenía posgrados, doctorados, etcétera. Pero se ha bajado, ha disminuido mucho la calidad por 2 puntos. 1, porque le bajaron los sueldos. ¿Te acuerdas que en el gobierno federal ya nadie puede ganar más que el presidente? Eso le le pegó muchísimo. Entonces, muchos saltaron a la banca, ¿no? O al sector financiero. Y y ya no ya hay mucha gente que no no está muy no está tan preparada. Y mucho menos en estos temas. O sea, si si 1, entre comillas, está preparado y y batalla en entender, imagínate la gente, pues, con esos perfiles sin desmeritar a nadie, pero con un perfil, este, de menos menos tecnológico, digámoslo así, pues, yo creo que que vamos, el gobierno va va un paso atrás. Es mi percepción, ¿eh? A lo mejor estoy equivocado. A lo mejor alguien, aquí está de la bancaria y me puede me puede decir lo contrario. ¿Cuál es la percepción que yo tengo? ¿No? Pero mientras no se prohíba, yo creo que tampoco tampoco estás en no estás haciendo nada malo, ¿no?

[Speaker 1 - 01:14:07]
Simplemente es una laguna legal que en estos momentos, un look gold, que puedes aprovechar para para tokenizar, para para emitir tus monedas, para, no sé. Yo creo que mientras no haya Y y en el peor de los casos, que se prohíba, que no lo creo, pues simplemente estableces una entidad financiera o o legal en otro país que sí lo sí lo permita, ¿no? Y es como creo que le hace Bitso. Bitso, en teoría, no puedes comerciar con bitcoin en México legalmente, ¿no? Creo. Y por eso ellos están dados de alta en, creo que es Chipre o Gibraltar. Gibraltar, ¿no? Entonces, digo, el peor de los casos, te mudas AAY operas en México, ¿no? O sea, tienes tienes tu tu tu exchanges en Gibraltar, y operas acá en México.

[Speaker 0 - 01:14:54]
Y sobre Bitso, profe, definitivamente yo no les creería ni un centavo de lo que dicen. Yo lo que le comentaba aquí a Checo era que es una plataforma a la cual puedes entrar, puedes hacer tus movimientos, y yo lo que recomiendo, estas sí de recomendaciones deberían de salir. No dejar su dinero ahí. Ya lo vimos lo que le pasó a FTX. Ahorita se está escuchando mucho el tema de binance. Yo ni en binance confiaría dejar más de, no sé, lo que estés dispuesto a a perder. Sí soy yo muy de promover que cada 1 de nosotros aprenda a cuidar nuestro dinero y que lo cuide, en realidad, manejando las llaves privadas, ¿no? Eso sí creo que es súper importante, Bitso. Se me hace súper riesgoso dejarlo ahí. Sí es una empresa grande, sí está dando buen servicio, creo yo, yo no tengo ninguna queja, pero de entrar, salir a dejar ahí mis ahorros, híjole, ahí sí ahí sí no. Algo que también yo creo que conviene comentar, ahora que estuve en Ciudad de México tuve oportunidad de escuchar a un par de de de directivos de de de de BBVA, de lo que era antes Bancomer.

[Speaker 0 - 01:16:04]
Y ellos hablan de una, bueno, nos platicaron, perdón, de una colección de 90 NFTs que le regalaron a sus clientes, no las pueden vender porque, pues, ellos no pueden aceptar crédito, pero la regalaron. Entonces, están viendo maneras, ya se nos cayó míster Sánchez, ya están viendo maneras donde la ley sí permita trabajar con ese tipo de activos. Otra cosa que ellos decían era que están empujando muy fuertemente con la comisión bancaria de valores para que les aprueben poder llegar a utilizar su app, su app de celular para comprar y vender criptoactivos. Entonces, es algo que ellos tienen, que están empujando, que están tratando de conseguir los permisos. Pero en la misma plática mencionaban que es dificilísimo, que no han podido, que va muy lento, que pues no conocen, que ha sido un problema y que ha tocado estarlos educando y pues bueno, ellos siguen haciendo su labor. Sé que hay varias empresas allá en México como Abocado Blockchain que los están ayudando.

[Speaker 0 - 01:17:08]
AVAX, están trabajando mucho con AVAX, la colección que sacaron, si mal no recuerdo es en AVAX. Conocí, me tocó conocer a la persona encargada de Avalanche aquí en México y pues también yo creo que vamos a colaborar acá con la comunidad, y va lento, la verdad es que va lento. Sé que hay una senadora, Indira Kempis, de acá de Nuevo León, que está empujando mucho el tema de adopción de bitcoin, pero también la veo, pues lento, no no no no veo que tenga mucha tracción. Estoy tratando de contactarla para ver si la puedo entrevistar y que nos platique un poquito más, pero la verdad es que falta mucha gente que hable de estas tecnologías. En Estados Unidos hay muchos senadores, muchos diputados que que que, o representantes, perdón, que están hablando constantemente de esto en todas las reuniones que tienen y aquí falta, hay hay muy poco. No te creas.

[Speaker 2 - 01:18:07]
No te creas, pero sí, o sea, qué qué buena onda sería que que te trajeras a un legislador mexicano. Al menos el el estado de Nuevo León se me hace que es de los más, este, más a la vanguardia, ¿no? En esto. Al menos es la la óptica que hay acá, de que están más dispuestos a a escuchar para hacer ese tipo de cosas. Imagínate. Imagínate que que Nuevo León se convierta, y Jesús, creo que tú lo habías planteado antes, y discúlpame si lo saco de contexto, es de que tiene que estar más pegado a la economía de Estados Unidos, pero imagínate que Nuevo León se convierta con la capital cripto de Latinoamérica, por no decirlo de otra manera.

[Speaker 0 - 01:18:47]
Definitivamente es 1 de los objetivos que yo tengo. No sé si lo vaya a lograr. No sé si alcancemos a hacer algo así aquí en Monterrey, Nuevo León, en la zona. Pero, pues, eso es algo que nosotros le estamos tirando, ¿no? O sea, que la zona y que el estado, y que la ciudad, o el el el aquí la zona urbana, pueda llegar a ser punto de referencia en toda Latinoamérica. ¿Y por qué no en el mundo de desarrollo de tecnologías Blockchain? Al menos hacia ahí estoy apuntando, poco a poco vamos caminando. Falta muchísimo por hacer. Ahora que fui en México, a Ciudad de México me di cuenta que estamos todavía pues muy lejos de lo que ellos tienen allá como comunidad y como desarrollo y como acercamiento a empresas, ¿no? O sea, ellos ya tienen un acercamiento bien fuerte con un banco.

[Speaker 2 - 01:19:39]
Algo que nos falta acá en Monterrey lograr y, pues bueno, hay que seguir empujando hacia allá. Pues si quieres, aunque sea echar montón, te echamos la mano. Créame que a veces veo mucha gente que está acá, este, subido del espacio que, pues son fuertes, son pesados. Y con mucho gusto, aunque sea hacer montón, hacer bolita, con mucho gusto te echamos la mano.

[Speaker 0 - 01:20:01]
No, hombre, definitivo, profe, creo que es algo que se necesita, que tenemos que que que hacer juntos. ¿Y por qué no? Probablemente enlazar a Texas acá con Nuevo León y ver cómo de alguna forma entre todos lo hacemos. Sé que en Texas hay muchisísimo muchísimos cajeros y eso pues obviamente significa que hay mercado, ¿no? Que hay mercado, que la gente lo usa, que mete, saca con esos cajeros y con eso luego paga. Entonces, pues bueno ¿Qué pasó? Vamos con ¿Qué pasó? Sin albur, sin albur. Pero bueno, por aquí andaba Mister Sánchez, ya se nos ha caído varias veces, antes de ir con con don Ramón, vamos con Mister Sánchez que que que fue de los primeritos que subió. Échale Mister Sánchez. ¿Qué tal? Buenas tardes, no, un excelente tema. Sí, sin duda

[Speaker 6 - 01:20:49]
ayer hablaron de las stablecoins en México y pues realmente sí hace falta que que hagan, pero yo tengo entendido ya desde que desde hace bastante tiempo, como 2017, 2018, ya hasta BBVA ya está interactuando con las tecnologías, ya está organizando, ya está planeando, está está a la vanguardia. De hecho, la primera transacción internacional que se hizo entre bancos España y México fue por BBVA a través de Ripley. Empezaron a experimentar desde ese entonces, entonces se hacían hacían grandes cosas. Entonces sí están muy a la vanguardia, el tema es que se están autorregulando hoy en día, lo veo como Bitson, ¿no? O sea, no hay todavía gente capacitada que que que sepa, pues, cómo cómo regular lo que recién pasó con con BUSD, que lo reguló la C con Gary, y este tipo de acciones hace falta replicar o o más que nada tomar en cuenta, pero de este al peso mexicano me parece que ya hay 2. Bueno, yo yo tengo noción que existen 2 y todos están están hechas respaldadas en código y en y en activos que que respalden una cuenta, ¿no?

[Speaker 6 - 01:21:53]
Una ya se llama MMXN, lo pueden investigar, su contrato está en Tron, ahí hicieron el el una de las primeras stygall que hoy en servicio mexicano y otra se llama Jarvis, me parece, el equipo de Jarvis son de México, hicieron igual un stable coin al al peso mexicano. Entonces, está está en ya experimentación, sin duda es algo que tiene que ser sí o sí regulado, pero pues, sin duda hay que entender cómo definir qué qué es un Exchange, ¿no? Y entender también estas rampas que existen, que los Exchange implementan para para cubrir estos estos espacios, ¿no? En sí, los Exchange, pues, es una plataforma que te permite comprar, vender e intercambiar cripto monedas. Los hay centralizados, los hay monedas. Los hay centralizados, los hay descentralizados, hay los que son custodia, los que son no custodial, hay hasta que están respaldados nada más en libros de órdenes, los que están en peer to peer también. Entonces en sí es eso ¿no? Pero hay que entender que también cada exchanges principales tiene sus rampas, que son los que utilizan en este caso en México, para responder igual ahí al profe Dani que estaba hablando de esto.

[Speaker 6 - 01:23:02]
En México pues igual se habló de la ley fintech, el el Pillian Nieto habló de la ley fintech y se abrió un registro de pues de es un registro de proveedores de servicios de activos digitales. Y en el artículo 18 habla acerca de que se crea el registro de proveedores de servicios de activos digitales en adelante, denominado el registro que será administrado por la Comisión Nacional de Activos Digitales. Entonces, sí se están trabajando obviamente en eso, pero pues hace falta más gente que esté totalmente capaz y capacitada para regularse, porque hasta lo que tengo entendido, Bitso, por ejemplo, se está prácticamente autorregulando. Y no me da mucha confianza eso, porque pueden atrasarlo para su conveniencia.

[Speaker 0 - 01:23:52]
No, no, muchas gracias, míster Sánchez. Sí, definitivamente ahí No es algo ilegal, pero hay y y tampoco yo creo que podemos decir que no hay regulación. O sea, sí hay regulación, simplemente es muy pobre. Por acá hablando con un contador que nos ayuda, pues él nos explica cómo está denominado este tipo de activos, cómo se pueden transaccionar, cómo hay que reportarlos en dado caso que estemos sacando ganancia de este tipo de operaciones. No hay mucha información sobre ese tema, pero sí hay equivalentes a lo tradicional que podemos utilizar y y pero definitivamente sí necesitamos mucha regulación. Don Ramón, don Ramírez, perdón échale, ¿cómo andas? Bienvenido, gracias por subir. Buenas tardes, ¿cómo están? ¿Cómo están?

[Speaker 7 - 01:24:42]
Bueno, me alegra me alegra muchísimo escuchar que están muy muy bien informados, porque la verdad se se nota que están los hablantes muy bien informados de lo que está pasando. Es es totalmente correcto eso, que hay una especie de vacío legal, ¿no? O sea, una o o lagunas en, este, legales en todo lo que es operación de cripto, no solo en México, en todo Latam, ¿no? Estamos bastante atrasados en en ese tema. Pero es que, bueno, la legislación es muy lenta en en todos los países, ¿no? Y más en Latinoamérica. De hecho, yo creo que más bien vamos, o sea, en comparación con todas las demás leyes, más bien los temas cripto están avanzando un poco rápido, En cuanto a Bitso, bueno, yo estoy utilizando Bitso desde hace muchos años, la verdad es que lo utilizo como un exchanger solamente de paso, como debería ser la mayoría, en realidad, o sea, la custodia debería ser en wallet fríos para todos, o sea, es lo ideal. Sabemos que es complejo. O sea, yo soy persona de tecnología y ahí al principio me costó un poquito entender el tema, o sea, así que entiendo, empatizo totalmente con con el resto, que no es no es algo sencillo.

[Speaker 7 - 01:25:50]
En cuanto a lo de la legisladora aquí en Nuevo León, también lo había escuchado. De hecho, nos llegaron a nosotros al al al equipo de desarrollo, un par de propuestas de desarrollo aquí en en Nuevo León para tokenizar bonos de carbono, cosa que está super interesante. O sea, no puedo hablar mucho del tema porque, bueno, es algo que se está cocinando todavía, pero está muy interesante. La verdad es que sí hay varias cosas que se están haciendo, y bueno, esperemos que que sigan apuntando y que sigan avanzando. Yo creo que lo único que hace falta, sobre todo aquí en Monterrey, porque la verdad es que hay mucha gente metida en este tema, pero todos están muy separados, ¿no? Incluso nosotros apenas nos estamos empezando a abrir, a entrar en los spates, a empezar a conocer gente, a pesar de que estamos metidos en el tema de desarrollo. Pero sí hace falta un un lobby, un sitio donde de verdad podamos empezar a hacer networking más para, porque entre más masa, más más amorra, ¿no? Entonces, si entre todos nos reunimos, yo creo que podemos empezar a engranar proyectos muy interesantes.

[Speaker 0 - 01:26:58]
Oye, don Ramírez, pues acá en Monterrey, aprovechando, yo también estoy en Monterrey, todos los jueves nos estamos juntando en un hotel, en el Holiday Inn Parque Fundidora. Si te interesa, me encantaría por acá que pudiéramos conectar y platicar. El hotel es patrocinado por los dueños, ellos también están muy enamorados de la tecnología y esa manera, dándonos ese espacio donde nos podamos reunir. Y también tenemos muchos planes. 1 de los planes que traemos es hacer un evento de un día o 2, a lo mejor, con expositores, con patrocinadores, con speakers de de de alto calibre. A lo mejor podemos llegar a traer al gobernador o a la senadora Indira. La idea obviamente pues es hacer comunidad y que entre todos, como tú dices, podamos identificar oportunidades, proyectos. Podamos hacer también, ¿por qué no? Empresas que sirvan para que la adopción sea un poquito más rápida.

[Speaker 0 - 01:28:01]
Y pues bueno, bienvenido cuando quieras acá nuestros meetups en Monterrey. Me encantaría poder conectar con contigo.

[Speaker 7 - 01:28:11]
No, bueno, este este mismo jueves, si se reúnen, este mismo jueves nos podemos ver y y hablamos.

[Speaker 0 - 01:28:17]
Excelente, excelente. Este jueves estamos invitando al buen Jesús. Ya cerraré yo con él por por mensajes privados el tema para ver el horario y la plática, pero normalmente esas pláticas duran una hora y después tenemos ahí oportunidad de de de hacer networking con todos los que tenemos por acá. Es una comunidad que, pues, venimos armando desde octubre y que la verdad es súper súper en en en involucrada, apoya. 1 ya agarró el rol de diseñador, otro de manejo de cuenta, de redes, otro de marketing, otro está haciendo un podcast y ahí va, ahí va poco a poco la verdad está muy padre lo que hemos estado haciendo y lo que creo que vamos a poder lograr. Y pues bueno, encantado de poder conectar contigo este jueves esta semana. Perfecto, porque si

[Speaker 7 - 01:29:08]
si todavía no tienen equipo de desarrollo, aquí estamos dispuestos 100 por 100.

[Speaker 0 - 01:29:13]
No, definitivamente sí necesitamos. Ahorita hay un desarrollador muy muy bueno, tenemos alianzas con desarrolladores en en en otras partes de aquí de la república, pero locales necesitamos más, más desarrolladores, web 3, más gente que esté metida en en en, pues, todas las probables ramas que necesitemos. UI UX, front end, back end, todo, todo, todo. Blockchain, ve tú a saber, ¿no? Perfecto, excelente, gracias. Y pues bueno, ya tenemos una hora y media. Yo rápido les quiero platicar ya para cerrar también de una colección que ando armando. Por aquí veo a algunos que han participado y pues los quiero invitar. Por aquí Eric lo veo abajo, Mister Sánchez, ¿no? ¿Tú no tienes algún diseñito que quieras subir? Les platico rápido. Estamos ahorita utilizando la red de bitcoin con la nueva tecnología que que que inventó Casey Rarmour, que es un desarrollador que hizo un programa, hizo un protocolo que se llama Ordinals, ¿qué significan? Los Ordinals rápidamente, y lo explicaba por ahí en en en en un espacio, pues están permitiendo esta tecnología hacer inscripciones en en en Satoshis.

[Speaker 0 - 01:30:23]
El Satoshis es la unidad más chica que existe en bitcoin y podemos hacer inscripciones a Satoshis. Por aquí arriba voy a piñar la manera en que lo expliqué. No me no lo voy a repetir. Creo que creo que está muy padre el el el cómo había explicado. Pero finalmente lo que estoy buscando es que artistas que quieran mintear o subir su arte o sus diseños a la red de bitcoin lo puedan hacer y entre todos agregar ese arte o esa imagen, ese ordinal, ya subido en la red de bitcoin a una colección. Es la primer colección de arte latino que estamos ahorita, pues, empujando. Yo no he escuchado de ninguna otra. A lo mejor existe otra por ahí, pero no creo. Y si existe, pues ni modo, de todas maneras yo le voy a denominar a esta la la la primera. Ya hay más de 30 piezas en la colección. Por aquí arriba pinié el 1 de los pins que tengo aquí arriba. Es el hilo completito de, pues, toda la colección. Hay piezas de de de un escultor regio, que aquí es muy conocido.

[Speaker 0 - 01:31:24]
Hay piezas de proyectos de NFPs, hay piezas de marcas, de empresas que están ahorita en el ecosistema. Hay una colección de de mexicanos pixelados que está muy muy bonita, muy interesante. No, yo subí un derivado de mi de mi ave, que hizo un amigo mío, diseñador acá de Monterrey. Ahí subí también una pieza de 1 de mis hijos. Otro miembro de la comunidad acá de Monterrey subió una pieza de su hija. El hilo está completito, vienen piezas de inteligencia artificial. Está la una pieza de Nikita, que es un artista, una criptoartista latina que también está muy activa acá en el ecosistema y en los espacios. Y la verdad es que ha habido muy buena participación. Hay una pieza de Freda, Freda Circus, que es un artista pop que me gusta muchísimo, que hace piezas físicas. Pero también también inscribió ahí, le ayudó a inscribir una de sus obras en blanco y negro. Fotografías, diseños, como decía, de inteligencia artificial. Hay 1 de los alebrijes, que también es un proyecto de NFTs, no sé.

[Speaker 0 - 01:32:28]
Hay ya más de 30 piezas que están minteadas en la colección. La idea es que en esta primer fase las primeras piezas que entren abajo de los 100000 minteados cada una de estas inscripciones tiene un número consecutivo. Ahorita ya hay casi 90000 minteadas, entonces faltan 10000 para llegar a las 10000. Las primeras, todas las que me manden a mí, que cada 1 minte dentro de esas primeras 100000, van a entrar en esta primera fase. La idea es subirlos a una galería virtual, que por ahí también está el pin arriba. Es un tweet de MX Web 3. Si quieren entrar, siéntanse en libertad de entrar. Es totalmente gratuito, es totalmente abierto. Pueden tener ahí conversaciones de voz, conversaciones de chat. Luego, profe, hay que armar el evento por ahí que que decíamos. Yo creo que también, ya que se cierre esta primera fase, después de que haya 100000 piezas en el en el en la red, vamos a hacer ahí una inauguración. Probablemente tengamos ahí artistas invitados, podamos presentar pantalla ahí en el cuartito.

[Speaker 0 - 01:33:32]
Entren si gustan, está muy padre. Y pues les hago una invitación abierta a todos los que quieran subir su arte a la red de bitcoin. Si tienen alguna duda, alguna pregunta, échenle un DM, yo les puedo ayudar. Por aquí hay una pieza también de Jennifer Giraldo que está acá abajo, que también está buenísima, que me gusta muchísimo. Gracias Jennifer por participarme. Me encantó lo que subiste. El el arte está súper fregón. Me voy a piñar aquí arriba, de hecho, porque es la única artista que y veo que está aquí en conectada en el espacio. Mendoza, un cracky fanatic, también por ahí lo veo. Profe, un un un latino, no sé, ya mero se acaban los 100000. No, no les gustaría participar. El mismo Alfonso que hace zumba. Dime a dónde te lo mando, ¿qué onda? Te mando el el bueno, en en en mi en el hilo que está pineado en mi perfil está están todos los pasos completitos. ¿Qué es lo que hay que hacer? Hay que crear una cartera que pueda recibir este tipo de activos.

[Speaker 0 - 01:34:33]
La cartera que están recomendando es Sprout Wallet. Yo ya la probé, ya la usé, está muy buena. Y ya que creas una cartera, hay que configurarla. Hay que seleccionar la dirección, que sea tap Root. Todo está en el hilo. Todo está en el hilo que está ahí en mi pin en mi en mi tweet pineado. Si tienen alguna duda mándenme un DM, pero la idea es hacer una cartera, ya que tengas tu cartera y que tengas tus llaves privadas. Obviamente proteger esas llaves privadas con mucha seguridad. Crear una wallet o una dirección nueva y en esa dirección hay que hay que copiarla. Ya que 1 crea su cartera y tenga esa dirección, la copias y ahora y después vas al siguiente servicio que se llama Gama. De nuevo, en el hilo que está pineado en mi perfil vienen todas las instrucciones. En Gama entran, suben la la foto o el diseño que quieran, seleccionan aceptar términos y condiciones, continúan y les va a pedir que manden bitcoin, una cantidad de fracciones de bitcoin a una dirección.

[Speaker 0 - 01:35:36]
Ya que ustedes mandan ese bitcoin a esa dirección, empieza el proceso. El proceso de gama, ellos cobran una comisión, que es más o menos unos 5 dólares, ellos la mintean y te la envían a la dirección que tú seleccionas. Entonces creas tu cartera, creas la dirección, copias esa dirección, la pegas en la plataforma de gama y ya que minteas después de pagar el bitcoin, te llega a tu cartera que diste de alta originalmente. Entonces es un proceso que dura más o menos 15 minutos en hacer. La inscripción se tarda a lo mejor una hora o 2. Pero ya que está inscrito ese arte en la red de bitcoin, va a estar ahí por la eternidad. Bitcoin es la red que mejor protección tiene, que más poder computacional tiene, que más seguridad tiene. Y que ya que su arte esté en el en 1 de los bloques de esa de esa cadena, pues nunca nadie lo va a poder eliminar. Ya han subido fotos, han subido videos, han subido GIFs, han subido diseños en 2D, diseños en 3D.

[Speaker 0 - 01:36:36]
Hay un juego que subieron completamente, que se puede jugar directamente del explorador de Blockchain. Están subiendo de todo. La única limitante que hay ahorita es el espacio de 4 megas que tiene cada bloque de bitcoin. Entonces, dependiendo de lo que quieran subir, es el costo, entre más pesado el diseño o la imagen va a salir más costoso. Ahorita cada diseño está costando más o menos unos entre 15 y 30 dólares, dependiendo también de la del tráfico en la red. Y esta tecnología está ocasionando que se use más la red de bitcoin, que las comisiones suban, que los bloques estén más llenos. Tienen muchas implicaciones económicas que vamos a ver cómo se desarrollan en el futuro. Pero bueno, no es el tema de la plática. La plática, y para cerrar también el espacio, es invitarlos a la colección y darles un poquito de fomo. ¿Por qué? Porque esa fase 1 se termina cuando haya 100000 ordinauts minteados. El martes, el martes pasado, justo hace 7 días, yo traje tema a a traje a la mesa el tema conversación aquí en este espacio.

[Speaker 0 - 01:37:42]
No sabíamos mucho del tema. Aquí lo estábamos investigando conforme lo platicábamos YYY ahí se me ocurrió la idea de hacer esta colección. Ya tenemos una semana desde que esto desde que empecé a hacer ruido y hay más de 30 piezas minteadas. Pero en ese entonces había menos de 10000 ordinarios ya minteados en la red. Ahorita hay 90 y tantos 1000. Entonces es un crecimiento exponencial. Yo creo que rápidamente vamos a llegar a las 100000. Yo creo que hoy, hoy llegamos a las 100000. Y bueno, cerrando las 100000 termina esa fase 1 de la colección. La fase 2 va a ser para todas las órdenes menores a 1000000. Todos los órdenes entre los 100000 y el 1000000 ya entran en la fase 2 de la colección. Y la idea, como digo, es que cada 1 pueda omitir su obra, pueda omitir su arte, lo mande a una dirección que ellos controlen. No la quiero tener yo. Ustedes como artistas son los que tienen que controlar su arte. Ya ustedes pueden decidir qué hacen en el futuro con él, si lo venden, si lo subastan, si lo regalan, si se lo quedan, ve todo a saber.

[Speaker 0 - 01:38:49]
Pero pues es la primer colección de este tipo de activos con esta tecnología que estamos haciendo con artistas latinoamericanos, mexicanos, españoles creo que también a lo mejor le tenemos que cambiar ahí a artistas hispanos. Pero creo que es una manera bien divertida de aprender a utilizar la tecnología, de dejar un arte o una marca o un diseño por siempre en esta red, que yo creo que va a ser la que se use mucho y que va a ser la que más dure en la humanidad y la que más nos apoye. Esa es mi perspectiva personal, no es recomendación financiera. A mí me gusta mucho bitcoin. Pero bueno, ahí les les les paro mi choro mareador. Mándenme a DM para cualquiera que esté interesado en subir su obra a la red. Mi tweet en el pineado, y ahorita lo voy a pinear también aquí en este espacio, denme un segundo, están las instrucciones completitas de lo que tienen que hacer. Y otra cosa interesante y divertida, algo que esto ha ocasionado es que artistas que a lo mejor tienen los medios, tienen la la manera de instalar la wallet y hacer todas estas transacciones, lo están haciendo ellos mismos, ¿no?

[Speaker 0 - 01:40:00]
Ellos mismos hacen el proceso, ellos mismos hacen el aprendizaje. Pero hay hay artistas, por ejemplo, que están en Cuba que no tienen computadora. Y ya conseguimos quién los ayude a mintear. Hay otro artista por ahí que no tiene dinero, pero tiene un diseño. Ya le conseguimos una beca para que alguien pague el Mint, que anda por ahí de los 30 dólares. Entonces se han estado haciendo colaboraciones súper chingonas, donde entre todos estamos ayudando AAA que la gente pueda subir su arte a la red, a la red de bitcoin, donde pues va a estar ahí por la eternidad. Entonces yo creo que, pues no sé, es algo que me apasiona mucho. Yo lo estoy utilizando como estrategia de marketing para mi marca personal, para la marca de la comunidad que estamos construyendo, MX Web3. Pero también para darle promoción a esos artistas, que yo creo que ha faltado mucho, promocionar arte latino, promocionar proyectos locales o proyectos de la gente que está aquí en estos espacios, que están constantemente platicando del tema, que está bien interesada, que promueve la tecnología y, pues bueno, qué manera de apoyarnos tan chida de apoyarnos entre todos.

[Speaker 0 - 01:41:13]
Gracias a todos por los mensajes, por el interés de participar. A todos los que ya han subido su arte y que me mandaron el link del Ordinal, ya están en la red. Por ahí me falta subir unos 3 o 4 que también ya se están procesando. Yo creo que sí llegamos a los 50. Ojalá lleguemos a los 50 el día de hoy. Y pues qué chido que se que se sumen, que aprendan y que entre todos pues apoyemos a los que quieren utilizar la tecnología a dejar su arte inmortalizado en la red. Y por ahí termino mi chorro. Jesús, ¿qué opinas? ¿No tienes alguna tienes algún diseño que quieras subir? ¿Te ayudo?

[Speaker 1 - 01:42:00]
No, yo la verdad el arte no no no le sé. Yo me dedico a otras cosas. Pero pero adelante los que quieran, los que son artistas, pues, bienvenidos. Yo mis habilidades, dios no no me dio esa habilidad, pero, este, suena muy interesante. Pero no, este, me despido yo. Gracias por el espacio otra vez. Y, pues, al pendiente de a ver qué hay de aquí al jueves, qué otras noticias hay. Está muy interesante cómo empezó el año. Empezó mucho más optimista de lo que presumía el año pasado. Entonces, veremos cómo cómo avanza el año, pero parece que no va a ser un año tan malo como como lo habíamos anticipado. Entonces, por ese lado, pues buena noticia es para todos, ¿no? Pero muchas gracias, gracias por el espacio, y buen día a todos.

[Speaker 0 - 01:42:53]
Muchas gracias, Jesús. Gracias por compartir el las noticias de las del del del, pues, el día de hoy, por compartir tu punto de vista. Todos los que subieron también a participar, muchísimas gracias por sus colaboraciones, sus comentarios, sus aportes, sus preguntas. La verdad es que, pues, nos encanta hablar aquí de de de del tema macroeconómico. A mí me ha gustado mucho aprender de Jesús y de todo lo que él le trae a la mesa, porque pues mi background no va por ahí. Yo me clavé en bitcoin, en cripto, en la tecnología, y pues eso me hizo interesarme en conocer un poco más de finanzas, de los bancos centrales, de las tasas de interés, de cómo se maneja todo el tema macroeconómico porque le afecta definitivamente. Aunque yo pensaba que no lo era, que no le afectaba, pues sí. Obviamente le afecta y pues hasta aquí estamos aprendiendo entre todos. Profe, entonces te mando bien, por ahí hay que subir un latino.

[Speaker 2 - 01:43:49]
Sí, zumba. De hecho, en lo que estabas platicando y dando a tu choro mareador, ya hice mi wallet. Sí, zumba. De hecho, en lo estabas platicando y dando tu chabón mareador, ya hice mi wallet. Entonces Excelente, excelente. Esa es la actitud. Cuando quieras, este, a la orden.

[Speaker 0 - 01:44:00]
No, hombre, perfecto. Muchísimas gracias, Mister Sánchez, por ahí imitación abierta. Mendoza también. Un cracky fanatic, Real Lab, por ahí de el buen Andrew, Jennifer, si quieres subir otro adelante, con gusto lo subimos. Taylor Boss, me encanta también que participas por aquí. No sé por qué no te daba follow, ya te di follow. Si tienen alguna pieza por ahí que necesiten o quieran subir, échenme un DM, con gusto los ayudo. Por ahí en mi hilo viene explicado todo, ya lo piné aquí arriba, pero de repente hay dudas y con gusto los podemos apoyar. Alfonso también, por ahí, lo que gustes, una foto o una canción todavía no sé cómo subir, te soy sincero. Pero, pues bueno, ahí lo estamos apoyando. Eric, ya participó. Por ahí veo también a TecnoCoquicolo, que también me mandó varios comentarios y mensajes, por ahí lo estuve apoyando, si te atoras échame un mensajito. Gracias a todos de nuevo por participar, muchísimas gracias Jesús, ya llevamos casi hora 45, ya voy a cerrar el espacio, Y pues bueno, nos vemos el jueves, martes y jueves a las 12, todas las semanas, sin falta estamos por aquí.

[Speaker 0 - 01:45:10]
La gente se se se suma, nos nos apoya con comentarios, con likes, con retweets. Se agradece muchísimo y sobre todo que, pues bueno, participen y que que estén acá escuchando un rato. Si tienen algún comentario, alguna retro, es súper bienvenida, siempre estamos dispuestos a mejorar Y pues bueno, los invitamos a regresar el jueves y la siguiente semana. Gracias a todos. Estamos hablando. Los queremos mucho. Hasta luego.