Tardes, buenos días, buenas noches, dependiendo de dónde se estén conectando a esta grabación. El día de hoy vamos a tener a Mel y a Sergio Robar. Vamos a estar platicando con ellos. Ellos son parte de la DAO y de Frutero Club. Y el espacio de hoy está dedicado al Hackathon de MXNB, el stablecoin del peso mexicano que está lanzando Bitso en Arbitrum. Nos van a platicar de vamos a platicar de ideas, sobre qué hackear. Vamos a analizar los proyectos que ya están por ahí para rockearlos, a ver un un un un vamos a ponernos mamones con los proyectos, a ver cómo se pone la discusión. La idea es que suban todos los que quieran participar en el hackeo tono, que estén pensando o que escuchen también esta grabación y aprovechen. Voy a subir aquí a Sergio que ya llegó. Ahorita que llegue Mel también lo subimos. Por lo pronto voy a arrancar con Minds of Bease, la canción que normalmente pongo para invitar a la banda, darle a la gente que se conecte, que nos ayuden ahí con comentarios y likes y repose. Todo suma, todo suma. Empezamos en breve, les dejo la canción mientras subo a los invitados y Muchas gracias a toda la banda que se vienen conectando. Ya está por acá arriba los invitados. Empezamos en un par de minutitos, un minuto, lo que se acaba la canción. Ya subimos a todos. Si me ayudan con un comentario, con un like y con un reposte, suma mucho para que, este, ahí lo escuche la banda. Pero, subir a todos los que vayan a hackear, todos los que tengan bien proyectos, los que tengan todavía dudas y quieren o no hackear sobre cómo van a hackear, súbanse en venganza, platiquen, empezamos en un minuto, si nos ayudan con like, red post y comentario, ayudan mucho para llegar a mi banda, todo eso suena, solo en breve. Eso fue Mind Saviese, hecho con inteligencia artificial. El primer sencillo de banda web 3, muchas gracias por estar por aquí de nuevo. Ya tenemos a carrera nuestros invitados. Tenemos a Sergio, tenemos a Mel, vamos a platicar un poquito de ellos, un poquito de la DAO, de Frutero. Y vamos a entrar al tema. Estamos hablando ahorita del Hackathon, la verdad es 1 de los Hackathones que más estaba esperando. Ya arrancó, ya se pueden inscribir, vamos a estar piñando por aquí arriba los links para que puedan participar. Es con Bitso, es utilizando MXNV. Ahorita hemos escuchado todo un relajo y todo un tema, y y la verdad, creo yo, avance muy muy fuerte en tema regulatorio, avance muy muy fuerte en que ya escuchamos de empresas enormes que están pensando utilizar esta tecnología y sacar sus taiwicenn para mejorar sus servicios, para ahorrarse 1000000 y probablemente 1000 de 1000000, ya veremos qué sucede. Pero en México hay varias alternativas. Una de ellas es esta nueva que está lanzando Bitso con MXNV, pero no es la única. Está también por ahí MxNE de Etherfuse, que ya está funcionando en base y que entiendo que quiere migrar a otras redes. Está también, por supuesto, el stablecoin algoritmo de la DAO, que en un momento platicamos de eso con Shock, que también la idea, pues, es ver cómo integramos todo, lo que ya existe, todas estas piezas en rompecabezas DeFi mexicano, y cómo en realidad las activamos para que la gente las use, aproveche los beneficios, pueda meter su dinero a generar intereses o a prestarlo o a pedir prestado dejando colateral a cambio. Hay un chingo de maneras de que esta tecnología se puede utilizar, que creo yo que no se está usando, que no hemos llegado a, en realidad, a los 1000000 y 1000000 de personas que esto puede beneficiar. Y a lo mejor es un tema de interfaz de usuario, a lo mejor es un tema de, no sé, hay muchas cosas que se pueden y se deben mejorar para que esto llegue a muchos 1000000 de personas. Pero para eso son estos hackatones, ¿no? Ya hablé mucho. Vamos con él. ¿Qué onda Mel? Bienvenido, muchas gracias por estar por aquí, aceptar la invitación. ¿Cómo has visto el tema del hackathon? Y que que, platícanos un poquito de de de de que has pesado y, sí, échale. Gracias, gracias, Mexi. Oye, quiero primero empezar. Qué buena está esa rola, Qué cool que que la ella pueda hacer es este tipo de de cosas. O sea, no había escuchado como Rob o hard metal y o sea Hard Rock más bien, y la neta me gustó mucho así los olillos que se aventaban, entonces quería abrir con eso, fue una agradable sorpresa. Entonces cuando lances el el primer sencillo ahí me avisas para comprarlo, ¿no? No, no, está activo, gracias, gracias. Sí, es inspirada en una canción de rock progresivo de Liquid Tension Experiment, se los recomiendo, el disco está buenísimo. Liquid Tension Experiment, era un buen rato que no escuchaba esa banda, buenísima, échenle un ojo. Sí, este, bueno, primero me presento rápido, soy Mel, 1 de los co founders de Frutero Club, y, este, bueno, realmente ahorita muy emocionado con lo que está pasando en el ecosistema en cadena de México específicamente. Digo, en general de todo, pero ahorita hablando específicamente de México, porque, pues están, como dices, saliendo muchas y muchas, pues proyectos, mucha infraestructura. Y bueno, una corrección que te que voy a hacer también de la moneda estable de la DAO, que es Shock X0C, por inspirado en Chocolatl. No es algorítmica, es es colateralizada, ¿no? Es una distinción Dije algorítmica pendejo, no. Sorry, sorry. Sí, chiquita, pero pero importante en el contexto, ¿no? Porque sí, sí, estas algorítmicas son en experimentales todavía, muy experimentales. Digo, si si todo esto es experimental, las algorítmicas, uf, no se diga. No quiero tocar más temas porque se asusta la gente. Sí, no, no recordamos ninguna Terra y si no saben investíguenlo, sí, creo que es un buen tiempo que dejé de revisar. Es una buena, ajá, es una buena cosa que para la gente que está empezando. ¿No? Investigar un poco más de stablecoins. La verdad es que el un documento que Bitso lanzó cuando estaban justamente anunciando, mxNB, Fue, es muy buena guía como para arrancar. Entonces, no sé, no la tengo a la mano, ahí a ver si alguien quiere rifar y y compartirla. Pero, este, sí, muy emocionado por el Hackathon. Yo ya me inscribí, me registré desde hace un par de semanas, y ahí estaba preguntando, bandita, hay mucha emoción. Y, bueno, pues, lo lo más emocionante de este ecosistema y y, personalmente, parte de de las razones por las cuales para mí es un llamado de vida en construir en cadena es, pues la la composability, no sé cómo se dice en español, me disculpan. El chiste es que podemos armar con bloques de Lego diferentes cosas. Entonces, no tienes que construir, te puedes parar sobre los hombros de gigantes, en pocas palabras. Y si tú construyes algo, lo puedes integrar fácilmente. Entonces, para mí este Hackathon es la oportunidad sí perfecta para introducirse al mundo de de cripto, porque es un, los tracks que hay son casos de uso, o sea, son realmente cosas que ya están más cercanas a nosotros y que se facilitan gracias a las monedas estables del peso mexicano específicamente. Entonces, ese es mi mi intro, este, Mexi. Igual le paso la palabra, te la regreso y ahí que nos digas si si va Sergio o cómo sigue. No, no, la neta estoy totalmente de acuerdo. Y antes o hasta el día de hoy, creo que no había habido un momento tan tan tan fácil o no. Bueno, no no diría fácil porque tiene su complejidad, pero sí, con todas esas piezas de Lego que ya te incluyen casi toda la la la parte del del de la experiencia del usuario desde el peso mexicano con SPEI hasta ya meterlo en algún protocolo de EFEI, por ejemplo. Ya hay muchos legos que te dicen, oye, te doy tu SPEI y tú le puedes dar SPEI a todos tus clientes. Y si lo mandan a esta dirección, ya se convierte en cripto automático. Ah cabrón, todo eso no existía hasta hace muy poco y ya poderlo integrar y poder aprovechar todo lo que hemos venido construyendo en cuanto a marca personal, en cuanto a proyectos, en cuanto a sistemas, y ya utilizar estas piezas de leo para armar algo que le agregue valor a la gente y que puedas monetizar madres. O sea, es es, como tú dices, el momento perfecto. Pero vamos con Sergio. Sergio, bienvenido, muchas gracias por estar por acá. ¿Cómo andan? Hey. ¿Qué onda, qué onda? Buenas tardes. Pues, muchas gracias por la invitación, Mexi. Primero que nada, y pues, con mucho gusto aquí estamos. Yo tengo algo de años, algunos años trabajando en el sector bancario. De hecho, es a lo que me dedico. Entonces, pues, muy interesado en seguir aprendiendo de, aquí de los colegas criptos, temas, sobre todo DeFi. Creo que con la nueva llegada de de esta adopción que se está dando de de los estables del peso mexicano, sin duda vamos a poder ayudar a, pues, sobre todo muchos negocios. Pequeñas empresas que por ahí no tienen acceso a ciertos servicios. Creo que es lo interesante. El tema de préstamos es lo que a mí me me gusta mucho. Yo me dedico mucho al tema de préstamos para empresas dentro de la banca. Entonces, aquí estamos. Creo que es una excelente oportunidad que está dando Bitso por medio del Hackathon de MXNB. Entonces, para ver qué idea está de la gente y, pues, este, aportar un poquito del lado financiero, ¿no? Que es lo lo que yo me dedico, pero desde la banca tradicional. Y, pues, qué gusto. Y como bien dice el el buen mail, excelente rola, que tú viste. No, no, el disco completo va a estar bueno, ya van a ver. Este, ese es nada más el primer sencillo, yo creo que lo voy a dejar instrumental, pero bueno. Sí, no, qué qué qué chingón fuerte tener por acá, que estés interesado también y que estés metido, ¿no? En en en este tema de las dados. Eso es algo que yo en lo personal he experimentado mucho, explorado mucho, he tratado de participar en en en en muchas, este, sé que hay mucho por hacer todavía, pero de ahí se han salido cosas muy interesantes como shock. Y es una parte, creo yo, muy importante, o puede llegar a ser una parte muy importante en todo este ecosistema de INFI mexicano, donde tenemos herramientas centralizadas y con ciertos beneficios, como el USDC, USDT, etcétera. Ahí estamos viendo cómo ya está empezando a implementar allá, cómo ya está hablando Walmart y Amazon de de de de hacer cosas con con con esto. Por ahí leí también JP Morgan, que está avisando que va a usar base para su stablecoin para sus clientes institucionales. O sea, toda esa narrativa es parte de lo que podemos nosotros aprovechar para platicar con la gente, platicar con los negocios, este, y y que implementen finalmente estas herramientas que vamos a empezar a ver, desarrollar en esos hackatones. Qué chido que ya se puede usar también el peso mexicano para, pues, muchas cosas, ¿no? Muchas cosas que todavía le tienen miedo usar dólares. Puede que sea más sencillo usar pesos aquí localmente, y puede que sea más fácil para que la banda entre y utilice estas herramientas. Yo creo que sí, definitivamente creo que hay ya muchas herramientas, como decía, que te van a permitir pasar a pesos de inmediato, cobrar en cualquier cripto y que te llegue en tu cuenta bancaria y tú ya lo manejes como tú quieras. O sea, eso ya se puede hacer hoy. Pero bueno, hay que desarrollarlo y hay que probar y hay que hacer la campaña de marketing y, pues, de nuevo el hack rom creo que es oportunidades perfecta para muchos que están empezando o quieren desarrollar. Algo es así, échale, échale. Interrúpame cuando quieran, yo luego me pongo a hablar con Perfecto. Y sobre todo que Max and B, lo que tengo entendido que sí va a ser una manera muy fácil de hacer on y off entonces pasar convertir pesos a digitales y viceversa, pues, va a ser muy muy sencillo, ¿no? Todavía en en en nada o por medio de shock ya tenemos el on ram, pero estamos ahí todavía trabajando en el tema de cómo cómo pasarlo a pesos, ¿no? Digo, si bien no es sencillo, entendemos que los negocios es importante que puedan acceder a a los pesos fiat, ¿no? Entonces, también por ahí creo que es algo bien importante de lo que se está haciendo por medio de de MX and B, este, y que sin duda va a lograr una adopción muy interesante. Empecemos a hablar de ideas, ahorita les piné aquí arriba el link para que se puedan inscribir en el Hackathon, en el JumboTrump tienen el primer pin tweet o post pineado, ese link para la descripción. El segundo es una plática que tuvieron Liz y Karen de Tiro México con la bandita de Bitso, que está organizando el Hackathon. Échenselo también si se están hackeando o quieren hackear, ahí hay ideas, ahí hay muchas conversaciones que les pueden servir mucho para darse una idea de qué hacer. Y en el tercer link vienen las ideas que vamos a revisar ahorita, la documentación técnica y las preguntas frecuentes. En el último link viñedo, más de 40000 pesos en premios. Pero bueno, ¿cómo ves, Mel? ¿Qué qué? Yo por ahí puse una idea, les platico rápido de mi idea. Vamos a rostearla, ayúdenme a rostear mi idea, creo que estoy alucinando, no sé, pero el que quiera también subir a platicarnos su idea o tenga alguna duda, ya pueden empezar a pedir la palabra, sin problema empezamos aquí el cotorreo. Pero yo les platico rápido, mi idea. Yo estoy viendo ahorita mucho una plataforma que se llama Thirdweb, ¿no? De estas piezas de Lego que podemos utilizar. Yo empecé a experimentar una que otra. Third Web me ha me ha gustado cómo sirve. Estoy pagando una mensualidad de 10 dólares al mes y me da ciertas actividades, ciertos números de de de de de acciones on chain, etcétera. Puedo pagarle el gas a la gente. Entonces, yo lo que pensaba hacer es una plataforma donde ellos con un correo puedan crear su cuenta, que si la gente les paga en algún stable coin, en este caso vamos a usar mxMV en Arbitrum, yo les voy a pagar el gas de todas las transacciones que hagan con ese token. Y la idea es empezar a ver si podemos empezar a utilizarlo de esa manera donde ellos no van a pagar nada, lo pueden mandar luego a una cuenta que automáticamente se le va a pasar a pesos, y cuando ellos reciban el dinero y lo quieren enviar, no van a pagar absolutamente nada, nunca tienen que meter Ether, etcétera. Siempre va a ser patrocinado. Y luego la idea es ver cómo se integra eso con un botoncito para meter, oye, ¿sabes qué? ¿Quieres una cuentita de ahorro? Bueno, aparte de tener el gas gratis, puedes meterlo en un botón y ahí te va a meter un ahorro de, no sé, un 10 por 100. No sé, probando y así una idea que yo tenía, como lo he estado manejando. Este, Rostenla, ¿qué opinan? ¿Qué le falta? ¿Qué qué le qué qué le cuesta? ¿Qué qué le qué le qué le vale? Bueno, para empezar, así como pichada es, este, me perdiste, ¿no? Llegó un punto que me perdiste. O sea, no no tanto de del del contenido y que no sirva, sino o que no te entendiera, sino tiene que ser más digerible, o sea, o sea, hazte muchos términos de que son muy muy, digo, estábamos hablando de pitches ¿no? Que son muy técnicos o son muy de nicho, de cripto, entonces para mí sería como, a ver, házmelo más fácil, ¿no? Que me lo entienda mi mamá. Entonces te la reboto ahí para que para ver cuál sería. No, no, buen punto, buen punto. El el el Sí, no, estoy de acuerdo. Este, ¿qué recomiendas? Por ejemplo, hay ya hay varios proyectos que están arriba, yo ya subí el mío, el mío dice, yo lo estoy piche aquí en inglés. Ah no, pero en la mande no le puse nada. Solo le puse un un título. Dice, Gasless point to usad. 1 que dice, mi idea no tiene más detalles. Pero voy a mejorarla, voy a mejorarla. Bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno Soy franco, no encuentro el el link y como estoy en la compu, este, no no puedo Verá, les voy a poner aquí abajo en comentarios. Tornado. Déjeme les pongo aquí el comentario en el space, para que si quieren ir a la página, pueden ver las ideas que ya hay ahí. Esa era la mía, déjenme la Ok, ya entré, ya entré. Ok, Teams, vale. Sí, este, bueno, creo que, para empezar, quizás podamos comentar sobre los trucks. Hay 3 trucks, 1 es el de pagos, el segundo es el de DeFi, y el tercero es Open Build on Arbitrum. Mi mi página está en inglés al parecer, entonces como, yo creo que es categoría abierta mientras construyes en Arbitrum. Entonces, yo entiendo por pagos, pues este, el el la la idea que tú mencionaste, ¿no? Simplemente el poder facilitar pagos entre personas, entre personas y comercios, entre comercios y comercios, que puedas aceptar diferentes monedas, que puedas aceptar cripto, simplemente settlement, ¿no? Payments and settlement. Defi ya es más, ¿qué haces una vez que que las personas suben a, o sea, con una rampa, con mxNB, mxNB, perdón, y ahí, perdón, por por estos, este, mxNB y, este, acrónimos, pero esa es la moneda estable de peso mexicano de Bitso, el punto es, te subes a a cripto, o sea, te Cuando decimos las rampas, ¿qué significa? Pues normalmente estamos, nosotros vivimos en el status quo de actual, que es utilizar fiat, ¿no? Los pesos que manejamos, los dólares si estás en Estados Unidos, euro en la Unión Europea, Real en Brasil, etcétera. Y cuando queremos entrar a cripto, necesitamos una un canal que nos permita utilizar nuestros pesos para convertirlo a criptomonedas. Eso es una rampa, es una rampa, ese es el onRAMp, te te enrampas, subes. Y, pues, las rampas también, cuando bajas es el off ramp, eso es lo mismo, ¿no? Tienes cripto, puede ser pesos, como NXNV o Shock, y puedes, este, puede ser cripto normal, Ether, bitcoin, yo que sé, y lo conviertes a Bitso. Que accedes a, este, a cripto, pues, por medio de Bitso, por ejemplo, es una rampa, un exchange es una rampa. Este, en este caso, este exchange de de Bitso es rampa y aparte exchange. Entonces, es en DeFi, lo que necesitas es que suba, ya que ya que esté la gente arriba con cripto, ¿qué ¿qué haces con esas criptos que les permite hacer? Pues, finanzas, ¿no? Finanzas personales, que puede ser desde ahorro, puede ser préstamos, créditos, este, y yo qué sé. Hay muchas, yo personalmente no soy muy bueno en DeFi y es parte de lo que quiero experimentar en ese Hackathon, es una es una de las razones por las que existen los Hackathons. Entonces, DeFi, pues, será en arbitro, probablemente, y ahorita voy a tocar algunas algunos detalles, pero lo padre del cripto es que puedes moverte a donde quieras, ya que estás arriba. Y la última, OpenVilding Arbitrum, pues es su categoría abierta mientras construyes en Arbitrum. Yo aquí tengo una idea, seguramente vamos a ver, porque mi idea va para allá. Es una idea, no no sé si la voy a construir. Pero no me sorprendería en lo absoluto ver agentes que estén haciendo educación en DeFi, educación en pagos, educación en cripto, plataformas para ganar dinero, este, de recompensas. Todo lo que no sea pagos o DeFi, pues, va a caer ahí. Ya si los van a aceptar o no en el, pues, como como ganadores, pues, es cosa de los jueces. Esos son los 3 tracks, y entonces el tuyo va directo a pagos, este, Mexi. ¿No? Un un punto de venta, es con lo que entendí. Entonces, yo diría, es un punto de venta que te permite aceptar pesos y, o sea, abre, yo diría, y y es una idea parecida a la que yo voy a construir. Yo les, yo le llamé a Feria. Entonces, te voy a dar mi mi ejemplo. Feria es la plataforma para crear tu cuenta para recibir pagos digitales en cualquier moneda en 3 minutos. Ese es mi pitch. Digo, está muy, este, así medio nuevo, igual, pero es simplemente un un punto de venta en el cual tú le mandas, este, depósito, o sea, tú pagas y puedes sacar al final del día, este, tu dinero. No, no es liquidez inmediata, pero sí al final del día. Entonces, ya, voy a pasar, este, este, mira, es que quieran, este, quemarla y si no, este, igual nos podemos mover al a los, ya ya abrí aquí los los equipos, entonces, para poder empezar a No, es que es buen punto. A mí a mí, yo me brinqué esa parte de los tracks y sí, gracias por por por platicarlo, les platico también los premios. En estos 2 tracks, como decía Mel, payments y DeFi, ¿no? Pagos DeFi. El primer, el premio número 1, perdón. Bueno, hay 4 premios en estos 2 tracks. Estos 2 tracks tienen 4 premios. El cuarto premio se lleva 1000 dólares de créditos en Bitso Business. El tercer lugar se lleva 3000 dólares. El segundo lugar se lleva 5000 dólares. Y el primer lugar se lleva 7000 dólares, y acceso a la stable coin conference, que va a ser en octubre, no, en agosto 28 y 29, si mal no recuerdo. Por ahí estaba leyendo, incluye vuelo, incluye estancia, incluye entrada. Para el equipo, para las tablecoin conference, que se ve que va a estar muy buena. Entonces, aparte de los 7000 pesos échenle otros, ¿qué? ¿2000 de viáticos de 2, 3 personas? Está interesante ese esos 2 tracks, el de payments y el de defi. Y el de Open Build de Arbitrum, que entiendo y por lo que me han dicho, pueden construir lo que se les antoje en Arbitrum, y ahí la la la fundación, me imagino, o la DAO, no no sé quién va a decidir, pero los jueces decidirán quién gana, de acuerdo a cómo ellos decidan. Y normalmente aquí es lo que a ellos les gusta. Entonces, pues pueden construir lo que quieran. Pueden ser gaming, puede ser social, puede ser Infofi, ahora que está muy de moda, agentes, ¿no? Como decía Mel. El tema de los agentes creo que es una de las de las herramientas. Aparte de estos Legos, ¿no? Que ya te permiten integrar cuentas clave envío a una clave que se convierte automáticamente en cripto, y que tú envías cripto a una wallet que se convierte automáticamente en en en fiat y te llega a tu banco, o sea, son cosas que ya se pueden usar y que le ayudan a a entrar y a salir a la gente muy rápido. Entonces, me imagino Mel que feria tendría que tener algo así, ¿no? Que te dé, ¿sabes qué? ¿Quieres convertir pesos en mxNV? Envíalos a esta dirección y pum, automáticamente tú nomás envías los pesos en un spray y lo vas a ver en tu cuenta como es mxNV. Algo así estaba yo pensando. Este, me gustó mucho más el pitch que tuyo, definitivo. Voy a tener que volver a escuchar la grabación para ver cómo lo expliqué, pero Están muy buenos los premios, están muy buenos las las ideas que hemos platicado. Sergio, ¿tú qué opinas? Por allá nos decías de alguna idea, ahorita empezamos a rostear las demás. Sí, sí, sí, fíjate que algo que yo veo bien importante y un área de oportunidad, al menos financieramente es, sobre todo, yo vivo en Baja California, acá es frontera. Entonces, hay mucho turista con tarjeta de débito o crédito que paga, pues, aquí en México pesos, y veo mucho problema de que luego el americano no reconoce la compra. Entonces los negocios cuando viene un turista y paga con su tarjeta americana, se ponen a temblar porque no tienen la certeza de que el pago va a ser bueno. Entonces el americano con mala o buena fe puede el siguiente semana llegar a su casa y reportar al banco que él no hizo la compra. Y la verdad, es un rollo que el banco pueda ganar esa operación. Muchas veces termina afectando al negocio. Entonces, hay un tema de pagos para precisamente clientes americanos o extranjeros en negocios mexicanos. Ahí sí es como un tip que yo un área de oportunidad que yo veo. Entonces, puede ser eso, algo DeFi también, sin duda. A mí me interesa mucho el tema de préstamos, tema de colateralizar. Por ejemplo, yo, pues, invierto en bitcoin y no lo quiero gastar, y, pues, nos enfrentamos en el día a día, ¿no? Problemáticas de que no tenemos no tenemos liquidez. Los préstamos bancarios, pues la verdad, sí son algo altos y no sabemos cómo utilizarlos, las tarjetas de crédito. Entonces, por ahí es algo que me interesa mucho ver qué proyectos hay, a ver qué dice la gente. Pero esos 2 puntos es sobre todo lo que a mí me llama mucho la atención. Claro, el tema de pedir préstamos, antes y creo que hasta sí, me imagino, o sea, el el el pedir préstamo y que te den dólares, para un mexicano que gane en pesos, tiene su riesgo. Porque aparte del riesgo del cripto, tienes el riesgo de tipo de cambio del dólar. Entonces, ¿cómo crees que ayude el tener ya estos activos mexicanos estables al mexicano, para que fomente el tema de que la gente pida préstamos? -Roberto Sí, claro. Mira, sin duda, por ejemplo aquí en la banca no damos un crédito en dólares si la empresa sus ingresos no son en dólares. Entonces sí es suicida la verdad pedir un préstamo en una moneda que no es la tuya. Yo definitivamente no pidiera un préstamo ni en dólares ni en bitcoin ni en Ethereum, solamente en pesos. Porque yo gano pesos. Yo soy un empleado y a mí me pagan con Fiat. Entonces creo que en este nuevo uso que le estamos dando a las stablecoins mexicanas tenemos que aprovechar de ahí. Ahorita, por ejemplo, en shock tenemos el protocolo Alluch, que podemos pedir prestado. Podemos pedir prestado ya sea shock, mx y e. Digo nomás hay que revisar desde luego la tasa que estoy cobrando. Es volátil de acuerdo a oferta de demanda, pero por ahí hay muchos protocolos que nos pueden ayudar a pedir prestados a tasas muy baratos. Por ejemplo, nos hemos encontrado tasas de 1 por 100 en moneda estable del peso. Entonces ahí creo que sí es una muy buena oportunidad. Cuando un préstamo personal por ahí deben dar en un 30, 40 por 100, una tarjeta de crédito en un 80, 100 por 100. Entonces la verdad tenemos que aprovechar esas oportunidades, ¿no? Sí, definitivo para el tema DeFi ayuda mucho. Para el tema de gente que hace trading también de de de de fx. También me imagino que debe ser algo muy que les ayude mucho si hay mucha liquidez. Échalemelo, algo debes comentar. Si si alguien hace algo de para gente que gana en dólares y y necesita pesos, ahí avísenme, porque yo, en parte de la idea de feria es mucho de poder administrar yo mi mis cripto, o sea, yo soy un usuario que necesita eso, ¿no? Entonces, ahí si quieren también se necesitan un poco de pruebas de usuario y están abiertos. Este, estoy abierto, perdón, a a echar ahí feedback y, bueno, si si no lo saben, igual en Frutero hay muchas muchas personas que son súpercracks. Entonces, también, créanme, es algo que puede ser como algo un tip, ¿no? Una sugerencia para los que van a hackear. Busquen a la gente que va a ser su usuario final. Realmente, o sea, pueden tener la mejor idea del mundo, pueden decir, sí, mira, tengo un pinche de Perdón, tengo un, este, un sistema de point of side superbueno que te acepta cualquier moneda y no sé qué. Y al final, como dice Sergio, oye, pues yo uso pesos. ¿Aceptas pesos? Ah, no. Entonces, aquí en México no no va a jalar. No, digo, es muy una exageración, es hiperbol esto, pero aprovechen para hablar con con usuarios potenciales, y van a ver que es así como van a tener más éxito en el Hackathon. Eso es, digo, no es por presumir, también he tenido la fortuna de ganar algunos Hackathones, algunos bauties y finalistas en otros, y siempre le, esos que ganan es porque, ah, estoy resolviendo un problema. O sea, es un problema que con el cual el cual puedo rebotar con personas que me dicen, sí, eso me serviría. O, ¿sabes qué? Pues no, eso es mucho rollo. Y te ahorras un feature completamente porque 3, 4 personas te dijeron güey, eso no me importa. Te quitas 8 horas encima. Vámonos. En un hackatto no es clave. Bueno, ahorita tenemos un hackatto de un mes, pero ese es el mismo principio. Perdón, y sobre todo creo que tenemos que aprovechar y tratar de solucionar problemas reales. Muchas de las críticas que a veces tenemos es que trabajamos en proyectos que no necesariamente resuelven un problema grande. Entonces tenemos que ver qué es lo que le duele al sistema financiero tradicional, y sobre y agarrar oportunidades. Muchas veces en el sistema financiero está la exclusión de ciertas personas que no pueden tener acceso a todos los servicios. Entonces creo que es eso. Aquí en cripto, realmente todos tenemos las mismas oportunidades, los mismos accesos, pero sí tenemos que darle un beneficio a las personas. ¿Por qué usarían nuestros productos cuando pueden a lo mejor contratarlo con un banco, con una SOFIPO? Que en teoría son un poquito más seguros, al menos en nombre. Entonces sí ponernos del lado de los clientes para ver qué es lo que conviene. El hay como decía Mel, y estoy totalmente de acuerdo, hay hay ya vi muchas piezas del rompecabezas de ese Lego que pueden utilizar para construir. Aviéntense la parte técnica. Ahorita vamos con con con Julio que tiene aquí la manita. Aviéntense esa parte técnica. Vean cuáles son esas piezas de Lego. A lo mejor pueden construir otra pieza adicional de Lego o utilizar las que ya existen para armar alguna solución para ustedes. Este, creo que ya hay muchas alternativas. Ahorita a ver qué nos recomienda Julio, qué trae ahí él pensado a ver si va a hackear o no. Y empezamos a postear a los los demás proyectos ahorita. Déjame escojo 1. Entonces Julio nos da su puntaje. Échale Julio. ¿Qué habido? ¿Cómo andan? Bienvenido, bienvenido. Si alguien más quiere subir, te da la palabra, por favor. Gusto en saludarte Julio. Igual, ¿cuánto tiempo, Mel? Ya sé. Ahí la te escribo después. Claro. Oigan, aprovechando, digo, quería complementar un poquito un comentario que hizo Sergio y después darles ahí un par de preguntarles a ver qué opinan. No, no había considerado hackear, pero ya me animé. Venga. El creo que algo bien importante, digo, dando un poco de contexto, yo también vengo de la banca tradicional, de la banca de inversiones y la parte de garantías creo que me ha tocado y tengo el feeling mucho de del usuario final. A final de cuentas, varios años ahí dando back to backs a clientes, qué es lo que les gusta, qué es lo que no les gusta. Y algo que yo les recomendaría al plantear tema de garantías es número 1, hay que poner manzanas con manzanas, porque pensar un crédito personal 30 40 por 100 de tasas, cuando tú lo compartes contra alguien, dices, oye, aquí una tasa de 1 por 102 por 100. A lo mejor dices, oye, pues es 1 brainer, ¿verdad? Pero a final de cuentas no estás comparando peras con peras, porque un back to back dentro del mundo tradicional, tú puedes dejar un cte en garantía, literal, cetes, tal cual que te está pagando ahorita el 8 por 108 50 y te están cobrando, o sea, una banca de inversiones barata te está cobrando tie más 3 por 100. Ese es el más bien, ese es el más caro. Te sale 12 por 100 contra algo en garantía sin riesgo que dejas que te paga un 8. Realmente te está costando 4 por 100 ese crédito utilizarlo. Entonces, creo que aterrizarlo contra una tasa de un 30 40 por 100 no estás haciendo manzanas con manzanas. Ahí solamente les dejaría eso como como comparativa, no justo hace poquito platicaba con un chavo que dicen oye, yo te recibo bitcoin para y te doy un crédito back to back. Está bien barato. T más 20 por 100 comparado contra una tasa de crédito personal. Está baratísimo. Y le dije y sí le y no le pierdes, güey. O sea, que pedo es carisísimo. Y le dije, no mames, yo te ofrezco tie más 3 por 100 y déjame cetes, no bitcoin. Entonces, eso creo que sería algo muy interesante de ponerlo sobre la mesa, no? Y algo que, digo, y por último, ahí lo interesante sería cuál es, no solamente tasas, cuál es el aforo que vas a pedir, cuánto quieres pedir, deja, cuánto vas a dejar en garantía contra cuánto te van a prestar. En un banco tradicional? El set de otra vez, la comparación más más conservadora es de 1.2. Quieres 1000000 de pesos, déjame 1000200 en garantía. Cuando son en acciones es como de 1.4. Quieres una línea de 1000000 de pesos, déjame 1000400. Una línea de 1000000 de pesos, déjame 1000400 y tienes más fluctuación, sí, pero, pues, también eso te está generando mayor rendimiento si no te lo quieres gastar. Creo que esa realmente es la comparativa correcta contra un una garantía de de cripto en en este caso. ¿No? Y que te lo den en pesos justamente como lo dice Mexi, es lo más importante, al menos aquí en México, no que no esté dolarizado. La otra es que dejes en garantía algo dolarizado, Entonces, pues ahí también puedes estar neteando un poquito eso, no? Eso sería en la parte préstamos. Mi idea para hackear, no sé si entra dentro de de. Y eso es algo que le he estado dando la vuelta últimamente, como que tengo varias soluciones con exchanges, pero no sé, sigue siendo centralizado, no descentralizado, y no sé si exista una una alternativa real que y tal vez si no existe, pues ya tengo una buena idea para trabajar. Si alguien, digo, ahorita estamos hablando todo el tema de de stablecoins, es entrar al mundo de cripto, pero luego qué vas a hacer con ese dinero cripto? O sea, ya todo mundo quiere que le digas en dónde metes la lana, no. Oye, o o lo dejo en una stablecoin, estoy a 1 a 1 al dólar, o lo dejo en bitcoin, o lo dejo en la que quieras. No, no es recomendación de inversión, o sea, y qué hago después con ese dinero, pues termina siendo responsabilidad del mismo usuario en que lo invierte y todo el riesgo de equivocarte y ir, pues comprar y meterte y hacer swats y que te roben tu lana. No, mi propuesta sería a lo mejor un estilo de poder construir descentralizadamente un contrato discrecional o no discrecional, o sea, donde tú me puedas decir a mí lo que te platicaba el otro día, Mexi, o sea, yo te puedo dar una recomendación de inversión o tanto que tú lo muevas o que yo lo pueda mover, pero que yo no tenga acceso a retirar de tu cuenta los fondos. O sea, puedo comprar y vender las cripto que quiera, pero no puedo retirar los recursos a mis propias wallets, digamos. Entonces, creo que eso es el siguiente paso es primero, ahorita es estar construyendo las rampas definitivamente, pero después de la rampa, ok, ya tengo cripto now, cómo voy a moverme? Que lo voy a usar como inversión, lo voy a usar como reserva de valor, lo voy a utilizar como para pagarle a alguien más algo que le debo super fácil del otro lado del mundo. Entonces, no sé qué opinan con esa idea, este, si vale la pena echarle coco o está todavía no tan, no no no es para este proyecto específicamente, para este hackrapton. Sí, melio, ahí creo que es un agente, no sé, ¿tú qué opinas? Sí, de hecho, justo iba a decir eso, échele un, no sé si hayan echado un vistazo a Banker, Banker bot, creo que se llama la cuenta, y es algo, o sea, la la app no tiene rato, o sea, sí he enterado, pero no me acuerdo del del dominio. Usan dominios fáciles, porque ese es justamente eso, ¿no? Este, simplemente a base de chats y de prompts, o sea, ni siquiera prompts es complejo, es como chat, te maneja tu lana en DeFi. ¿Cuál es la realidad? Es que, pues, está todo para el mercado americano, probablemente, es una oportunidad para México. Entonces, yo digo que sí es una buena oportunidad, Julio, es una buena idea. Sí, un tema de copy trading con Voxtudio. O sea, si entendí bien la idea, tú haces las transacciones a lo mejor con tu cuenta y se replican a lo mejor en otras cuentas de otros clientes, donde lo que tú hagas acá en la tuya afecta lo de la otra Para trading, pero no para sacarlo. ¿O no? No, la verdad me existiría más un tema más personalizado. O sea, yo poder decir, oye, yo tengo la cuenta de Mexi, de Meli, de Sergio. ¿Y a quién le doy su propia recomendación? No es un bot que haga copia de lo que yo hago, sino oye, yo te conozco a ti, yo sé que tú quieres, no quieres riesgo, pero si quieres algo de bitcoin tienes tanto porcentaje en riesgo y tanto seguro y yo ya te voy dando tu asesoría de ok, por ahí te recomiendo que hagas esto. Y como te decía, puede ser discrecional o no discrecional, que tú me des carta abierta de hacer los cambios o que yo te mando un una notificación y que se haga pero todo on chain. Hoy por hoy, binance welf me da esa opción, pero está todo dentro de un exchange y lo que no quisiera es que esté dentro de un exchange. Sí, está chido la idea. Yo yo a mí me imagino algo donde ellos, o sea, les llegue la recomendación y que tengan ellos un sí y un no, 2 botoncitos. Y con eso ellos aprueben el invertir o rechacen para los que quieran ese nivel de control. Y el otro, como tú dices, ¿no? Que tú tú les mandes y como ejecute. Fácil, yo creo que sí se tendría una un un un buen uso, o sea, YYYY gente que nada más vea las señales y decida si sí o si no ejecutarlas, este, le facilita mucho la vida para invertir. Y más si ya traes tú una buena historia de, como decías el otro día, ¿no? Los 12 años de banca, la reputación de tener inversión, de haber manejado, o sea, todo, sí. Es un tema de confianza también, o sea de de de de la marca del fondo de inversión o de no sé si sea una empresa, un fondo o cómo se manejaría, pero sí sí, o una DAO a lo mejor puede ser güey. Pero está buena la solución güey, me gusta. Claro, justamente la intención es esa, la confianza, porque como lo manejo ahorita con algunos clientes, yo tengo las claves de suscritos y me tienen toda la confianza para que yo las maneje. Pero, qué sucede cuando lo escalas? Eso oye, pues a lo mejor yo sí quisiera contratar a alguien que me ayude a hacer esto, pues yo no le voy a dejar sus las wallets, las claves privadas de mi cliente ni de pedo, verdad? Entonces, pues es aquí la la confianza de que yo te puedo asesorar, yo te puedo recomendar, pero yo no tengo acceso a tus recursos, que es exactamente como funciona hoy, o sea, como banquero en un banco de banca tradicional, yo puedo operar tus inversiones, yo te hago las recomendaciones, pero yo no tengo acceso a tu chequera. Sí, no, sí se puede YYY creo que no es tan complicado con estos, ¿cómo ¿cómo se llama? Estas piezas de Lego. Según yo, con Terror Web puede ser algo muy sencillo de de hacer. Y cada que tú les mandes una recomendación, les actualizas la página a las cuales ellos quieren entrar, les pones los botones. Los botones van a tener las transacciones que quieras que aprueben o 1 que nomás ignore. Sí, güey, está chido, está chido. Hasta el gas les puedes pagar, este, para que ellos no tengan que meter Ether, etcétera. Y pues bueno, esa era mi idea. Buenísimo, Julio. No, sí, y bueno, para los que sí necesitan, no sé si está abierta, pero ya te voy a aventar en en Julio. Feedback, bueno, ahorita en este tema de pagos y finanzas, Pues tanto Julio, como que ella me había dado un feedback buenísimo en Trujillo México del año pasado, y pues Sergio también está en banca, entonces aprovechen, ¿no? Aprovechen. Y sí, buenísima idea, sin duda. Oye, y también el tema de que para un inversionista, él analiza tal cual lo que tú dices, ¿no? Pone cetes, les dan el 11, les piden O sea, para tener mucho volumen hay que ganarle a esos intereses que ya existen en el mercado tradicional. Que a lo mejor no todos tienen acceso, eso también es otra, ¿no? No todos tienen acceso a un banquero como tú, Julio. No todos tienen el dinero necesario para entrar a ese de esos temas. O sea No tengo ninguna hora es que no todos lo tienen en la banca tradicional, pero esto te va a poner al mismo nivel que el güey que tiene 20000000 en la banca tradicional, aunque tenga 100 dólares. Eso es lo más chingón de esto. Por eso estoy muy, muy emocionado con todo esto que está sucediendo. Y, pues, si alguien se quiere unir a mi proyecto, digo, ahorita lo voy a redactar, aquí ya me metí a la página para registrarme el Hackathon, o si alguien le gustaría feedback de alguien dentro de la banca tradicional, también con todo gusto. ¿Mel? ¿Qué opina? Me voy a decir, no, no, sí, este, yo nada más para decir, igual movernos un poco más a ya la, hacer un poco de roast, este, la de julio, pues, el roast fue fue muy positivo, entonces, si alguien se quiere subir, ahora es cuándo, y si no, pues, nos movemos al aquí a buscar algunos algunas de las, este, ideas que, o proyectos que ya están arriba. Voy a Mira, vayamos a no todas traen mucho detalle. Ahorita ya tengo aquí un par que que tienen ya muchos pues sí tienen suficiente como para rociarlos. Si van y buscan We Pocket, lo voy a poner aquí en el Facebook como comentario. Si quieren ir también, denme un segundo. Y aquí está el link ya. Se postea en breve. Wii Pocket, sí. Wii Pocket. Déjame les platico. Ellos buscan bueno, no, mentira, dice, Wepocket es una billetera digital construida sobre stablecoins como MXNV y USDC, donde cualquier persona puede ahorrar, transaccionar y generar rendimientos diarios sin depender de sin depender de bancos ni pagar comisiones. Queremos construir la infraestructura más simple, segura y accesible para transferencias nacionales e internacionales en Blockchain usando MXNV. Ya tienen su página de Internet. Ah, mira, con ellos ya platiqué. Ramiro, platiqué con Ramiro el otro día. Según yo, ellos ya tienen mucho desarrollado. No sé qué vayan a integrar ahorita, me imagino que el token de XNB. Si mal no recuerdo, son X-Bits o también ellos. Entonces, va a ser un buen competidor. De lo que me habían platicado, creo que justamente tenían ya el tema de las claves. Entonces iban a poder recibir space y convertirlo a USDC. No sé si vayan a integrar el tema de convertirlo a pesos, pero pues es algo similar ahí a lo que platicábamos Mel. Ellos traen USBC, según yo traen ya inversión también. Por ahí había visto que les habían metido alguna ronda o 2. Creo que Bitso. No me acuerdo quién quién quién me comentó este chavo. Pero bueno, ahí va va a ser un buen competidor, ¿cómo ves? Sí, esta se ve una, o sea, se ve muy trabajada la idea, el el pitch se ve muy bien. Kneed picking sería como billetera digital, creo que la mayoría de las personas la la entienden, entonces, una una una cuenta de banco, o sea, una cuenta financiera, no necesariamente de banco, aunque ellos parece que sí lo van a hacer, y sobre todo los beneficios, que es lo que me gusta, o sea, te dice qué es en un enunciado muy corto, y luego qué, o sea, cuáles son los beneficios o qué puede hacer. Puedes ahorrar, transaccionar y generar rendimientos diarios sin depender de bancos ni pagar comisiones. Muy claro, o sea, este es un buen pitch. Creo que no hay nada que que que quitarle. O sea, no sé ustedes, este, si opinan algo al respecto, me me ha quedado muy claro. -Sobre todo creo que debemos de buscar cosas muy simples, cosas simplificadas que no generen problemas para el usuario. Que no batalle. Porque muchos de los usuarios creo que es una de las problemáticas reales. Muchas veces es bien complicado depositar, retirar, hacer swats. Entonces tenemos que buscar ese tipo de proyectos simples, ¿no? Al menos simples en la parte operativa. Sí, algo que, o sea, rápido paréntesis. Por hoy recibí, alguien de la RAW le mandaron un feedback brutal, bueno, no tan brutal, pero, o sea, sí fuerte, de de este nuevo mercado que estamos sacando, el de Alush, y sí fue de No, pues, tiene razón. O sea, sí está complejo, o sea, entonces háganlo sencillo. Sí, buena idea, buena idea, no tengo no tengo más comentarios. Por acá tengo otra que me llama Oye, sí, no, yo nada, por último, por por último, WePocket por ahí también menciona, digo, ya sé que los estamos rospeando, digamos, qué necesitan. Buscan developer web 3, smart contracts, integraciones con el MSNB, devs, front end o mobile, React Native Web y Flutter. Diseñadores UXUI con enfoque en accesibilidad, personas interesadas en productos fintech inclusivos en Latino América. Ahí está la página Wii diagonal medio Pocket punto com. Échenle 1. Ahorita la opinión aquí arriba también. Échale un mejor. No, no, perfecto. Gracias por por agregarlo así y en Perfecto. Crediloop, registro público centralizado de deuda entre personas. Pitch, una web app que permite registrar y gestionar préstamos entre personas con respaldo en Blockchain y pagos automatizados en mxNB u otras cripto. ¿Cómo funciona? Usuario A presta pesos a usuario B. Se firma un contrato inteligente con condiciones de pago y plazo. Bitso puede ejecutar pagos automáticos vía SPEI en fecha de corte. Sistema de reputación descentralizada para confianza entre partes. Este, a ver, mira, tecnologías, y sobre todo aquí ponen al final, innovación. Nadie ha creado un buró de crédito open source para deudas personales entre usuarios. Eso me gustó mucho más que todo lo que acabo de decir, ¿Qué qué qué les pareció? Justo la estoy pidiendo aquí arriba. Es otra de las que también tiene mucha muchos comentarios de las pocas. El equipo Yadiel Rosales, Alfredo Juárez Espinoza, Camila Ramírez, mexicanos. No sé, está está interesante. O sea, no sé qué significa el registrar y gestionar, o sea, qué qué qué incluye. Dice un contrato inteligente para las condiciones de pago, pero pues Lo de hasta abajo para mí fue lo lo que me dio mejor, o sea, me dio más claridad. De Nadie ha creado un buró de crédito open source, interesante. Buró de crédito open source. Yo creo que le le ajustaría, entiendo que es como préstamos peer to peer, y pero desde el tema, la clave es el sistema de reputación descentralizada. Entonces, esa parte de Buró de Crédito, este, para préstamo, para deudas personales entre usuarios, creo que ese sería el pitch, más bien. Al menos a mí me queda más claro así. Este, sí, eso de firmar el contrato inteligente con condiciones de pago y plazo, o sea, pues lo firmas y luego, ¿cuál es el el problema? ¿No? El contrato en sí no me, o sea, firmarlo, pues como que x, más bien es la reputación, ahí sí. Eso es mucho más valioso y creo que ahí está algo que exploramos el año pasado en Credit Talent, utilizando el Talent score de el dealer score, disculpen, de Talent Protocol. Y esta parece, y nuestra idea es como que tuvieran un wall of Shane, ¿no? Tuviéramos también, no nos alcanzó, no nos dio el tiempo para armarla, pero, pues, que tuvieras esa ese muro de la vergüenza donde están los los morosos. Entonces, eso ya es más, la parte del buró de crédito para deudas personales, eso está interesante, es algo bastante innovador, estoy de acuerdo. Todo lo del principio hay que trabajar ese pitch porque no no está tan tan claro cuál es la propuesta de valor verdadera. Y al final Y sobre todo que dale. Perdón, y sobre todo qué incentivos le das a los que van a prestar su lana, ¿no? Que van a meter lana, que, o sea, cómo determinan la ganancia, este, o bien, por qué meter nuestro recurso ahí, ¿no? Sí, también eso siempre debe no muy claro en el pitch, como dice Sergio. Este, quizá fácil entendería, ah, mira, pues aquí puedo, o sea, si yo presto, puedo ganar lana. Porque, pues para prestar mejor le presto, este, no, la verdad prestar es muy complicado, pero justamente si ofrecen los beneficios claros, es es más positivo. Otra que te que te que hayan visto por ahí, Sergio, ¿tú no quieres escoger alguna idea que te haya llamado a pensar? Yo yo estoy en el celular, entonces ando medio limitado aquí al al acceso. Hay una persona que está sugiriendo poder utilizar MXNV para invertir en CETES, pero no dar más información. A esa me interesa, fíjate. Algo así estamos viendo ya en Solana, y creo que vamos a ver en beis, con la gente de Iterfield, verlo también en Arbitrum con MXN Vista, estaría padre. Hay que ver el esquema y a ver cómo, porque sé que Iterfield ya tiene una dinámica muy legal, muy muy muy estructurada, que lo permite, hacen KYC, ya tienen para esas rampas, ¿no? Que decíamos, ellos ya tienen mandas un una transferencia y te llegan los cetes. O te llega el el el estable mexicano que ellos tienen, y así igual para salir. Entonces, algo algo así estaría padre con MXMV en Arbitrum. Pero, pues, no no hay mucho que rostear, más porque no no dan mucha información. Déjame busco otro por aquí, tenía también interesante. Enerpay, este sí trae algo de información. Vamos a, ahorita lo opinemos acá abajo también. Enerpay dice, una plataforma sencilla que permite a cualquier cliente de CFE pagar su luz, uso el recibo de luz utilizando MXMV. A través de una interfaz amigable y segura, aprovechando el API de Bitso Business, el objetivo es democratizar el acceso a pagos digitales para medios de mexicanos. Como ven, solo CFE. Me gusta porque es muy claro con con lo que van, ¿no? O sea, es un muy específico, eso siempre ayuda. Para los que están escuchando, que tengan una idea, que que están pensando algo que hackear, sugerencia siempre, enfóquenla en el mercado más específico que puedan, porque así van a saber con quién hablar y va a ser muy clara su propuesta de valor. Oye, pues aquí con esto puedo pagar la luz. Utilizando MXNB, Esto sí se escucha muy para pues para gente que está en cripto. Está bien, no le no le veo, o sea, es una un buen hack, no le veo demasiada, o sea, ¿ya ya existe algo en el mercado? No no voy a decir que no, entonces, con con pesos mexicanos también en cripto, entonces pueden echarse un vistazo y ver qué está qué está sucediendo allá. Yo acabo de pagar mi luz justamente hace poco, es un buen caso de uso, entonces tienen que esforzarse mucho en la experiencia de usuario, ¿no? Y y, este, pero me gusta que la idea es sencilla y y tienen muy claro lo que quieren hacer. Eso sería mi mi feedback. Igual y también creo que los proyectos tienen que buscar que sean rentables, ¿no? Este, ¿de qué manera generarían ingreso, pues, los desarrolladores? Digo, me queda claro que tal vez una comisión por pago, pero pues no sé si sea suficiente, si es tan tan limitado el los usos que le vamos que le pudieran dar, ¿no? Entonces también por ahí buscar la rentabilidad de todos los proyectos. Al final, pues todo debe ser negocio, 100 por 100. Y bueno, quizás ahorita en este Sí, estamos asumiendo que, pues supongo que cobran alguna comisión o realmente no no no lo dicen. Definitivamente eso que mencionaste, Sergio, de tener un modelo de negocio claro, es un plus muy grande para las evaluaciones de los jueces por lo regular. No, porque ya no es nada más de, ah, pues le damos el premio y gane el Hackathon. Esto Esto es algo que puede tener, este, piernas para para estar viviendo un rato en el ecosistema. Entonces, si no tienen un modelo de negocio claro, les sugiero que, y quieren ganar un premio, para empezar, es que sí que le que lo piensen bien si es la idea correcta. Si es algo, pues, para experimentar, para divertirse, para aprender, pues, es ya será otra otra historia, pero sí téngalo en cuenta en todo momento. Yo yo sí agregaría que, a lo mejor, si lo enfocan más en negocios, o sea, para que los negocios acepten MXNV y luego lo puedan usar para pagar la luz, algo así. Este, y beneficios no sé qué qué le, o sea, por qué alguien A lo mejor, sí, obviamente los usuarios de MXNV, considerando que son que el que en algún punto ya no sean muchos, pues bueno, que tengan una alternativa para directamente pagar la luz está bien. Pero híjole, yo creo que ahorita no hay suficientes usuarios para que esto funcione como modelo de negocio. Entonces sí sí, ¿cómo entero alguna otra parte que ayude a que la gente use MSNV y que lo pueda utilizar ahí? No sé. Diciendo que el mercado está muy muy chiquito. Pero bueno, está bien, está chido. Es una alternativa, no sé cómo lo harían. No no he explicado la parte técnica, pero me gusta, me gusta. Se nos cayó por ahí Sergio, ahorita vemos que lo subimos. Oye Mel, no sé cómo andas el tiempo, hay otra idea por aquí. Si quieres nos vamos con esta última de Don Bankster. Le damos, le damos. ¿Cómo se llama la idea? Se llama Baltium, Baltium. Ahorita ya les piní aquí arriba, la última que revisamos, que es la de Enerpay. Échenle un ojo, déjenles un like, déjenle un comentario. Esto creo que también es importante invitar a la banda que está por ahí hackeando a que a que a que deje su comentario, que opine en proyectos de los demás. Creo que eso es sido ver engagement en ese tipo de aplicaciones. Si tienes una idea que les puedas dar, pues, déjasela, este, ahí me voy a poner a comentar al ratito, pero el último que traemos es Baultium de Don Banster, ahorita lo pineo. Dice, a ver, lo voy a traducir. Quieren crear una bóveda, un servicio de bóveda para MXNP. Les quieren ofrecer a los usuarios opciones dependiendo de su perfil de riesgo, opciones de inversión dependiendo su perfil de riesgo. La plataforma va a aprovecharse de estrategias DeFi para generar intereses atractivos, Permitiéndole a la gente prestar, pedir prestado con sus propios depósitos. Ok, es todo una plataforma de préstamos. Crear un sistema de relending basado en XNP. Ok. Vamos a fijarlo aquí arriba. No lo quise escuchar, ¿te ha escuchado? Bueno, siento que es medio IEA la generación de este de esto, porque yo no entiendo bien si van a ser la parte de préstamos o la parte de inversión. No, porque una cosa es depósitos y préstamos, que lo menciona basado a Dynamics NB, y además, al principio mencionan que son opciones de inversión, este, de acuerdo a tu perfil de riesgo, como que falta definir bien la propuesta de valor, o sea, realmente, a lo mejor es una plataforma DeFi completa, ¿no? Es tu banco en línea o tu banco en cripto, donde ahorras, pides prestado, y también permites que la gente pueda invertir en en otras opciones de DeFi. Sí, está muy amplio para mí. No se ve ni por dónde empezar. ¿Cómo vas a facilitar los préstamos? O sea, los préstamos cómo te da rendimiento o cómo los puedes cobrar, quién va a poner ese capital de, o sea, o vas a generar, no, algo que que hacemos en en cripto en la DAO, con Shockolatl con Shock es, pues depositas y te ahí es como puedes acuñar una nueva moneda que es Shock. Entonces, supongo que va a usar MXNV, pero necesitas ese capital, o sea, tú necesitas ese esa liquidez. ¿Y de dónde la vas a conseguir? Este, te digo, no no termino de entenderle, falta refinar este pitch para mí. Sí, quiere quiere abarcar muchas cosas. Digo, no sé si ya tenga algo desarrollado, yo por ahí lo he visto interactuando en algunos espacios, haciendo contenido backstap. Le mandamos un saludo, no lo veo por ahí. Pero sí, sí está muy amplio, fíjate la la la idea. Y se ve que es mucha chamba, ¿no? Veamos, veamos, a ver qué qué más sube. Y sí suena mucho a ayayay, estoy de acuerdo, estoy de acuerdo. Bueno, estoy buscando desarrolladores, o sea, programadores, que es lo mismo, y usuarios DeFi avanzados. ¿Una plataforma enfocada en en bóvedas DeFi? Sí, sí, es es es mucho. Este, tienes que, si estás por ahí o si lo quieres escuchar después, dame cuál es el MVP, ¿no? O sea, el MVP, la primera cosa que vas a hacer, y ya después de ahí te te saltas a a ver si te da tiempo, porque aunque es un mes, suena complejo, al menos en esta en este punto de la idea. Veamos a abrir la oportunidad. Si alguien quiere subir, a platicar una idea que quiere hackear, o quiere preguntar sobre el Hackathon YYY opinar sobre el Hackathon. Por ahí veo Ramiro. Déjame lo invito, chéque su madre. Que es 1 de los líderes por ahí de We Pocket. A ver si tiene chance de subir y si no, no pasa nada. Emma, ¿cómo andas? Bienvenido. Embajador de Arbitrum por ahí. Vi a Rob también, que era embajador de es embajador de Arbitrum y que entiendo que también van a hackear. Y veo a Zaire, Quito Monterrey, allí. Saludos ahí a la bandita criptoinvest. ¿Qué onda, cómo andas? Anthony, también por ahí, que acaba de dar follow. Saludos a Anthony Palarrenoa. Sergio, Julio, ¿algo adicional que quiera platicar mientras alguien se anima a subir? Si es que tienen chanza y quieren rebotar ideas. La neta, el Hackathon tiene muy buenos premios. Y utilizar y tener la capacidad de de de de hacer todas esas estrategias DeFi, préstamos, pagos, pero con un activo paridad 1 a 1 al peso mexicano, sí elimina mucho riesgo de de de los que invierten, perdón, de los que ganan en pesos y quieren invertir en ese tipo de estrategias. Sí es una alternativa para no tener tanto riesgo contemplando, por ejemplo, que uses el dólar o alguna otra herramienta. Entonces, también permitir a la gente utilizar para recibir y cobrar y pagar por algo en Estados Unidos, acaban de legalizar o pasar una ley que va a permitir que esto explote. ¿Por qué? Porque hay mucha mucho beneficio para los negocios, mucho mucha mejor rapidez, va a haber ahorros increíbles para los bancos y las plataformas que usen esta herramienta. Ya estamos escuchando cómo lo está volteando a ver Walmart, Amazon, JP Morgan, por ahí Bank of America, ya dijo que iba a lanzar una. PayPal tiene una o sea, dar los casos es es es, o sea, hay muchos casos de uso, hay mucho optimización para los negocios. Participen, métanse, inscríbanse, échenle al al al Hackathon. Ahorita voy a subir a que el Investments está perdiendo la palabra. Pero todavía quedan 25 días, todavía hay tiempo. Métanse por favor a los grupos, pregunten si tienen alguna duda en Frutero. Por ahí Mel la está haciendo contenido muy constantemente. Si tienen algún mensaje para él, échenle un DM. Nosotros, como en Etilio México, andamos viendo si empezamos unas office hours también, por si alguien quiere hackear y necesita alguna ayuda técnica, que se meta al Office Hours, que platique con alguien técnico, que le ayude, que lo guíe. Sí, estamos metiéndole mucha Perdón, me fui, creo que ya regresé. Aquí estás, aquí. Dame un segundito, vamos con Julio. Bueno, dale Julio. ¿Qué quieres, este, mientras? Va, claro. Sí, de hecho, creo que ahorita justo lo que dice Mexi con todo el tema de la regulación que está pasando en Estados Unidos, que que existan este tipo de hackatones en México ahorita, creo que 1 de los retos más importantes de las rampas actualmente, y probablemente que todos los lo tenerlo en mente va a ser muy bueno, es el tema de comisiones, porque últimamente me había estado topando eso. O sea, si tú le recomiendas a alguien que entre al mundo cripto, pues tienes opciones de exchanges, tienes opciones como bando ahorita, por ejemplo, pero muchas veces termina siendo bueno, y quién me cobra menos por entrar al mundo cripto? Porque, pues, antes, al ser tan limitado, era un negocio realmente ser una rampa. Pero mientras más jugadores están entrando, se vuelve como este tema de de competencia perfecta en donde ya espero yo en un futuro. No no sea un tema de cuánto te va a costar si el 1 por 100, el 2, el 3, hay quien cobra hasta el 6 por 100 por meterte a cripto, este, o hasta más, si es desde cash. ¿Verdad? Bueno, los que hay ahí sí va a ser un reto, pero el considerar el tema de comisiones creo que es algo bien importante, porque sí, eso va a ser mucho menos fricción al momento de entrar y que te digan, oye, bueno, pues es que me está costando tanto, pues mejor ni para qué me meto. ¿Verdad? Cuando en el sistema financiero tradicional entrar a invertir en algún activo, si ya lo tienes dentro de una tradicional, no te cobran por entrar a ese mundo. ¿Verdad? Bueno, hay otras comisiones ya de compras y ventas, pero ese es un un dato, algo que hay que tener en mente, las comisiones de entrada, porque, pues sí, creo que eso va a ser la diferencia y a lo mejor ponerlo aquí sobre la mesa todos. Si eres el que menos cobra, a lo mejor no vas a ser el más eficiente, pero siendo el que menos cobra y tal vez por volumen, te vas a llevar a todos y eventualmente vas a ser el más eficiente o el más atractivo. ¿No? Y otro un comentario aquí para, digo, yo nunca he entrado a un Hackathon. ¿Cómo? Ojalá el, o sea, si yo me voy a estar metiendo ahorita y quiero poner mi idea. ¿Tengo que llegar ya con algo construido o es la pura idea? O sea, ¿cuáles son esos pasos iniciales para alguien que es su primer Hackathon? Buena pregunta, si primeros pasos, depende si es tu primer Hackathon, bueno, como dices, la idea es lo primero. Probablemente, en tu caso, ¿no? Que entiendo, te conozco, no, sé que no eres técnico, y quieran o no, pues necesitan un equipo multifuncional. Es muy raro, y sí les existen los como tipo unicornios builders que hackean solo los solo hackers y que ganan. Entonces, yo les recomiendo que que busquen en el equipo. Siempre siempre es positivo, todos aportan desde su Claudia escribe esa frase. Todos aportamos desde nuestra especialidad. ¿No? Desde desde nuestras fortalezas. Entonces hay que buscar equipo. Creo que eso sería algo muy bueno que pudiéramos hacer Mexi, quizás la siguiente semana. Un, este, una sesión de formación de equipos. Y, pues, ya es realmente empezar a, o sea, mucho de hackear es encontrarle cómo. Entonces, si no sabes cómo empezar, pues pregunta, ¿no? Para eso están los los grupos de, como Frutero Club, en México también hay muchos builders destacados. O sea, no no estoy estoy, yo estoy seguro que en cualquier grupo dentro de cripto debes de conocer algún builder pesado que te va a poder al menos dirigir hacia dónde encontrar ese recurso que necesitas. Y es mucho preguntar. No tengan miedo a preguntar, a verse tontos es, este, o o sentir que van atrasados es comunicación 100 por 100. Los grandes éxitos en en el mundo, o sea, llámale como quiera, tecnología, este, comercio, relaciones internacionales, todo es comunicación. Entonces, no saben, pregunten, si están atorados, avísenle a su a su equipo. Hay que encontrar la manera de hacerlo. Y, pues, hay muchos tutoriales, hay muchos recursos buenos. Vea las documentaciones, o sea, la documentación de cada de cada partner. Estoy bastante seguro que Arbitrum tiene una cantidad absurda de recursos para para cómo empezar a construir. Ahorita, en este mundo de de vipe goding, con las herramientas de IA, con herramientas como lo mencionó Mexi y Terre Web, o sea, realmente tenemos todo, pero nadie va nadie nos lo va a traer en bandeja de plata. O sea, si eso no va a pasar, es esfuerzo, que sepan que van a tener que dedicarle, yo diría, no menos de 8 horas a la semana, para que tengan algo de lo que se sientan orgullosos de trabajar. Y, por último, ya nada más para cerrar esta idea, también manejen sus expectativas. Es algo que a mí me costó mucho trabajo, aprender en los hackatones. Es probable que no ganen en su primer hackathon, no se sientan presionados por ganar. Aquí, sobre todo que su primero es mucho de aprender. Acérquense con hackers que ya han pasado por esto, y créanmelo que les vamos a tender la mano con todo gusto, invitarlos a este mundo loco con el que estamos, que que ustedes ya son parte. Nada más que van a entrar más a la locura de de este torbellino de de hackear, este, y construir. Pero eso eso ya he respondido por tu pregunta, aunque tiré mucho rollo. No, no, muchas gracias. Sí, mucho va de la mano de, como decía Mel, encontrar 1, yo creo que con 2 es un un un muy buen inicio. O sea, 1 solo que no sea técnico, es difícil. Yo soy medio técnico y y medio me metí, pero fueron horas y horas y horas de aprender, y ahí pude sacar algo que funciona. Pero yo sí traigo un background técnico. Creo que sí es importante encontrar a ese ese co founder. O sea, o eres muy muy técnico y a lo mejor te falta lo financiero y lo de marketing, o sea, es es no todos tienen mi perfil, yo no lo tengo ni ni ni de shop. Entonces ahí sí es de encontrar a 1 o 2 que te ayuden. Y también podemos hacer cosas que que ayuden a la gente a conectar. Creo que falta dinámicas para que la gente conecte y y arme equipos y pruebe. Este estamos con CryptoInvest que tiene a la manita. Échale, Crist Invest. Buenas, buenas. Pues nada, por nada, te quería preguntar para una persona que es no técnica, pero que quiere realmente aprender y desde 0. Es decir, en qué grupos debe estar, qué libros tiene que leer, o sea, qué tiene que qué tutoriales o qué workshops tienes tiene que ver exactamente. Para empezar. Yo te puedo recomendar 3 comunidades. 2 están aquí arriba. La Dao Club tiene un grupo de Telegram. Futero Club tiene un grupo de Telegram. Te recomendaría la comunidad también de Ethereum México, que tiene otro grupo de Telegram. Para este Hackathon en específico, participa en los la en los office spaces que va a haber de Etilum México. Próximamente estaremos avisando. Utero no sé si vaya a tener actividades. Ahorita bien los podrá decir. Pero sí, esas 3, para empezar, yo creo que es es es son personas que están enfocadas en construir el tema de stablecoins y todo lo que es etídium. Entonces, para empezar, yo creo que es muy muy buena alternativa. Ahorita les dejamos estoy buscando ahorita los links para que se para someten estas 3 comunidades. Ahorita se los pongo aquí en los comentarios. Pero sí, estas 3 son las que yo te recomendaría. Sí, nosotros como tal no así oficial de por ahí estuvimos rebotando, pero no, no sé, no no hubo ese avance. Entonces, no, así específico no, pero no está fuera de un, este, un DM o o algo que me manden y veamos cómo los podemos ayudar. Participen en las Office Hours, ahí yo, pues, de nuestra parte sí podemos quizás echarle la mano ahí a los de aquí en México, pero, o sea, es que un libro es muy difícil, ¿no? O sea, realmente no hay de no hay otra más que hacerlo, o sea, es como dice Yoda, o no no no es intentar, es, clávate y y tienes todo la, toda tu disposición, ¿no? Este, abre tu CheckGPT, abre tu club, lo que utilices, y pregúntale, oye y ¿cómo hago esto? Quiero hacer esto y van a sufrir, no tengan duda de eso, o sea, es más que sufrir, o sea, corrección. Van a presentarse desafíos, Mientras ustedes lo aborden sin sufrimiento y con, pues el saber de oye, pues estoy aprendiendo, estoy en algo nuevo, este, disfruten ese proceso y haz, este, como les les dice Mexi, o sea, pregunten con la gente que ya está construyendo, nada más no lleguen, es muy difícil ¿no? Es muy difícil decir, ah, este, ¿qué tengo que hacer? Pues, ¿qué sabes hacer? Este, así nada más yo apuntarte, te soy franco, como devRel, sea, como alguien especial, o sea, que sabe y que ha trabajado con en relaciones con desarrolladores, no es agradable cuando le dices, oye, ¿qué tengo que hacer? No, no es que no, no va por ahí, o sea, si no tienes tú algo que ya hayas investigado, que ya sepas, que tengas claro hacia dónde tienes que hacerlo, es difícil ayudarte. Entonces, primer paso para abrir chat GPT y pregúntale qué onda, tengo esta idea, revótalo, de verdad, así inician muchas cosas. Y no no no es por ser grosero, espero que no se no se te transmite así, pero es traer algo como, al menos la idea y y un diagrama, yo siempre es lo que me gusta, una idea con un diagrama de cómo funciona para que al menos yo vea que, pues ya le pensaste a la idea y cómo funcionaría, cuáles son los componentes que quieres involucrar, para que ahí si yo ya Ah, ok, quieres utilizar, este, mxNB. Ah, quieres utilizar CETES en cadena, pusiste que quieres CETES. Pues ya existe CETES en Acterfus, y ahí te puedo decir, están en Solana, bueno, puedes ver qué tan técnico eres. Puedes ver, este, si lo puedes puentear, puedes crear el puente tú. Ese sería un buen hut, y ahí vas descubriendo, pero todo parte de lo que nos, lo que tú puedas, este, enseñar que traes trabajador. Realmente es aventarte al agua, güey, como como vas a aprender a nadar, sí puedes tomar mucha teoría, pero hasta que no te eches al clavado, no vas a validarlo. Entonces, ese sería mi mi respuesta. Yo yo te recomendaría utilizar una de esas piezas que ya está muy estructurada, que ya tiene dashboards muy sencillos, sin mucho código que te o sea, he probado varias. Yo ahorita no es comercial pagado porque no me están pagando. Pero Threeware me gustó mucho para que tú puedas darle a o sea, yo yo pensando en una aplicación que usen muchas personas o que la gente pueda crear su cuenta y usar lo que yo quiera permitirles hacer de una manera muy sencilla. Te ayuda a hacer una cuenta, te ayuda a que ellos mismos hagan su cuenta con Social, que tú les administres a lo mejor el pago. O sea, yo sí te recomendaría clavete un poquito un thirdweb. Para alguien que viene totalmente nuevo, a mí es lo que me sirvió. Lo puede hacer muy sencillo el tema de de de aprender a usar Visual Studio Code, este no, Visual Studio Code también. O sea, échate un un par de videítos de Visual Studio Code. Esa herramienta en específico me me me gusta mucho. Y Vercel. Con esas 3 puedes hacer maravillas. Con Vercel puedes hacer páginas de Internet que solitas agarren el código YYY empiecen a funcionar. Con Visual Studio Code puedes editar código, y ahí tiene herramientas de inteligencia artificial para hacer mucho bane coding. Y con Terror Web puedes hacer contratos inteligentes, puedes hacer puedes permitirle a los usuarios crear sus cuentas muy sencillo, puedes ponerles botones para que ellos hagan transacciones. O sea, esas 3 en específico, yo yo yo es lo que recomendaría. Hay más, ¿no? Hay muchos ter webs, hay muchos otros plataformas, pero esas 3 yo creo que son un buen inicio. Tardesón. Algunos comentarios adicionales, Sergio, Julio, Mel, muchísimas gracias por por aceptar la invitación, por platicarnos de su experiencia, de rostear a los proyectos. Ojalá los los los que están haciendo esos proyectos los escuchen y nos nos nos roteen de regreso. Yo tengo que mejorar mucho mi pitch, estoy de acuerdo. Pero, de nuevo, el Hackathon, la oportunidad es muy buena, neta, neta. Es muy buena, creo que tenemos que aprovechar estas opciones que hay. Si no tienen equipo, hagan lo posible por conectar en grupos YYY busquen trabajar con alguien. A lo mejor les van a caer mal, no sé, o sea, pierden el miedo a trabajar con alguien nuevo, Pierdan el miedo AAAA platicar sus ideas y a buscar quién les ayuda. Event presenciales ayudan mucho para conectar con gente que puede llegar a ser un co founder, este, si no eres técnico. Hay pocos, no lo puedo negar, ¿no? No no no no no hay muchos por ahí. Entonces, este, véndanles muy bien su idea y a lo mejor los convencen de ir a colaborar con ustedes. Pero sí hay que chambearle para conseguir esa persona que los ayude a desarrollar, si es que no son técnicos. Si son técnicos y buscan ideas que desarrollar, pues ahí hagan match, ¿no? Pero bueno. Sergio, Julio, si no, pongo la camiseta y nos vamos. Pues, muchas gracias por la invitación, Mexi. Este, un gusto estar aquí con toda la todas las personas. Y pues, qué excelente que dé este tipo de oportunidades, como este Hackathon, ¿no? Que sin duda, pues, tiene muy buenos premios y, pues, es muy buen incentivo por chambear en algo que nos puede beneficiar a todos. Entonces, pues, igual ahí andamos conectados. Andamos ahí en la DAO, en Epiro, México. Igual pues yo no soy técnico, yo soy yo soy banquero. Entonces pues en lo que puedo apoyar, pues con mucho gusto. Igualmente también aquí yo me colé aquí a este space. Pero igual como dice Sergio, que como la la banca ya está entrando aquí de lleno al al espacio cripto y pues yo no soy nada técnico, tienes razón. Entonces, por ahí, este, sí me les pegaré más a los que sí le saben. Y pues gracias también por los por este espacio que que si no es, si no existieran este tipo de de de apoyos de convocatorias, pues se quedaría todo en ideas, ¿no? Encanto esa esa frase. Sí, aquí es el momento de transformar esa cosa etérea que tienes en tu cabeza y al menos ver que que salió de eso. Ya no te vas a quedar con la duda de, ¿y si hubiera? Y se siente bien, créanme. Muchas gracias de nuevo por aceptar la invitación. A todos los que subieron, Julio, Sergio, Mel, Kiltivezt, que también hizo una pregunta. A los que rusteamos, upsy. Este, no, todo es con el corazón. A mí me fue, más o menos, ¿no? Yo tengo que mejorar mi, estoy de acuerdo. Tengo que mejorar también la propuesta de valor. Ahorita lo que se me ocurrió fue eso en base a lo que yo he utilizado y que sé que puedo hacer rápido porque me voy de vacaciones, pero no, hay hay muchas oportunidades, la neta. Voy a ver si la próxima semana yo agarro también un espacio ahí de dentro de los Office Hours para platicarles de de de de lo que pueden hacer con Third Web. Este, creo que es muy sencillo, y para alguien que no es tan técnico, no es tan complicado. Esta neta sí lo veo como una herramienta que que les va a ayudar a entender cómo funcionan todas esas legos, todas esas piecitas que hay. Este, creo que va a ser mucho más sencillo en el futuro. Creo que vamos a tener herramientas, no código con drag and drop, para meter módulos de, a ver, módulo de ingreso social, módulo de este every code. Va a ser muy sencillo en el futuro, hacia allá va todo este desarrollo. Vamos a tener agentes que nos hagan todo, y va a ser mucho más fácil hacer aplicaciones y programar cosas. La neta, yo lo veo como algo que está a la vuelta de la esquina. O sea, a la vuelta de la esquina cualquiera va a poder hacer aplicaciones súper locas, muy fáciles de usar. Entonces, algo que yo también recomiendo mucho, crezca una marca personal, crezca un proyecto, crezca una comunidad, crezca en algo, que luego con todas estas piezas, cuando ya sea muy sencillo de usar y que tú con con literalmente como Lego lo puedas armar y puedas sacar productos que va a estar estamos a nada de distancia de eso. Este, conocerlos desde ahorita cómo funciona, meterse un poquito más en las tripas técnicas. Te va a dar mucha ventaja cuando ya esto sea mucho más sencillo, porque vas a tener muchas pruebas de cómo funciona el mercado, cómo salir a lanzar un producto, qué tan bien responde la gente cuando lanzas una aplicación, qué retroalimentación te dan cuando hay problemas donde no es tan sencillo de utilizar. O sea, hay mucho aprendizaje en en en lanzar un MVP, lanzar algo que funcione y que la gente lo pueda utilizar, este, seas técnico o no. Hay un chingo de aprendizaje ahí, se lo recomiendo. Vámonos ya, porque si no, no llego a la junta. Les dejo la última parte de Minds Avís. Neta, neta, neta. Ojalá les haya servido esta plática para que se animen. Por ahí Julio nos dijo que ya lo inspiramos. Esperemos que desarrolle algo chingón y que consiga con quién desarrollar. Igual échense DM entre ustedes si quieren hacer alguna aplicación. Si tienen oportunidad de conectar, denle. Los dejo. Esto es MindEx Avices, la última parte. Nos vemos el próximo martes.