
[Speaker 0 - 00:00:00]
Hacer el live. Ya estoy invitando aquí otra vez de nuevo a la banda. Chihuahua, esto no sé por qué siempre es un relajo. Pero bueno, es parte de lo que nos toca experimentar aquí en esta red. Aquí estoy invitando de nuevo a Ohio. Vamos a ver si ahora sí nos permite. Y también con mi otra cuenta estoy entrando para poder ya empezar. Denos un segundito. Igual, a pinear el nuevo link, pero bueno, eso es algo que normalmente toca experimentar, ni modo. Pinant profile, ok. Vamos a mandarlo al space también, para que todo mundo lo pueda ver. Your space, ¿ok? Vamos a darle like free twist repost, y de nuevo voy a borrar aquí el otro para que no se venga la banda. A verlo, perfecto. Luego autorizo el un log para el coleccionar digital. Pero bueno, si nos pueden ayudar de nuevo, compartir, sería muy muy muy agradecido para llegar a más personas. Este espacio se nos cayó el anterior, es el nuevo.

[Speaker 0 - 00:01:01]
Pero bueno, empecemos, creo que ya nos escuchas por ahí, Iván. ¿Cómo andas? Bienvenido, muchas gracias por estar por por acá con nosotros el día de hoy.

[Speaker 1 - 00:01:14]
Sí, muy bien, muy bien, Mexi. Vamos a a perder el el intro, pero no no te preocupes, lo lo que importa es la plática.

[Speaker 0 - 00:01:27]
No, definitivo. Lo que importa es que se quede grabado. Por ahí estuve jugando estos últimos días con con con con maneras de descargar esas grabaciones, pasarlas a inteligencia artificial, empezar a jugar con ellas. Y ya tengo ahí mucho contenido. Esperemos que que con este no tengamos problemas y podamos igual subirlo para hacer artículos y un poco de cosas ahí de todo lo que platiquemos. Ya tengo los audífonos, ¿me escuchas bien? Y la otra cuenta ya también acá estoy arriba, vamos a invitarlo para platicar y que también nos ayude a dar repose. Y tuve que salirme del WiFi, pero ahí estamos. No, de plano me tuve que quitar del WiFi. Creo que ahí estoy de regreso.

[Speaker 0 - 00:02:27]
¿Me escuchas, Iván?

[Speaker 1 - 00:02:31]
Sí. Pero bueno, ¿me escuchas hay un una Echo ahí.

[Speaker 0 - 00:02:56]
Sí, hay un Echo, pero creo que ya no debería de estar, ahí estamos, ahora sí.

[Speaker 1 - 00:03:01]
Ya, sí, perfecto. Chihuahua,

[Speaker 0 - 00:03:11]
no, de plano no, no puedo lograr esto. Ahí estamos ya. ¿Me escuchas? Sí. Listo, creo que apenas es este cuento. Bueno, ahí está. ¿Cómo andan de nuevo? Bienvenidos, muchas gracias por por pasar por aquí. Disculpen las interrupciones técnicas, pero creo que ya resolvimos detalle. Híjole, se ve, escucha muy entrecortado, don Juan Jaibo, no sé si ustedes lo alcancen a escuchar, si me ayudan con manitos para arriba o para abajo. Sí,

[Speaker 1 - 00:04:07]
sí hay interrupciones ahí, no sé si eres tú o soy yo, ahí hay muchas veces que mi Internet está bien cagado aquí, en donde estoy en Alemania y puedo ser yo también, Tombs down.

[Speaker 0 - 00:04:26]
Sí ¿Quién se escucha bien cagado? Bajo, como que no se está escuchando bien.

[Speaker 1 - 00:04:35]
A ver, a ver, a ver, a ver.

[Speaker 0 - 00:04:45]
Ya, ya me salí de un lado. ¿Pero que resolvimos? No, nada. No sé por qué esto está fallando, voy a entrar desde la cuenta de Banda Web 3, desde el otro celular. Pero sí, de plano no escuchamos nada. No escuchan, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:05:00]
Yo sí te escucho. Ahora sí hay muchos muchos

[Speaker 0 - 00:05:29]
Manitas para arriba.

[Speaker 1 - 00:05:33]
Ya.

[Speaker 0 - 00:05:35]
Bueno, por fin, creo que ya lo logramos. Qué buen relajo, pero bueno. Bueno. ¿Qué onda, Ana? ¿Qué onda? 12 minutos aquí batallando con esto. A ver, a ver. Un final de espacios, pero ya estamos.

[Speaker 1 - 00:05:49]
Tú dale.

[Speaker 0 - 00:05:52]
Pues bueno, muchas gracias por estar por aquí. El día de hoy estamos con el buen Jaibo, Iván Flores Hurtado, nos va a platicar de su experiencia en el ecosistema y sobre todo de shock. Por ahí les he estado haciendo algo de contenido y hemos hecho algunos, algunos, algunos artículos. Pronto vamos a empezar también mucho más contenido y ruido, porque no sé, en lo personal el equipo con el que he estado conviviendo y con con la banda de la DAO, que es la creadora, la DAO creadora de de de este token. La neta hay gente que está bien activa, que está haciendo cosas muy chingonas, que está trabajando mucho para desarrollar el defy mexicano y qué mejor que nos platiques tú directo de de de cómo nació todo esto, cómo vienes tú llegando al ecosistema y cómo crees que también una moneda de este tipo paridad al peso mexicano con con las características que tiene, ya estaremos platicando de ellas, nos puede ayudar aquí, a México, a hacer más negocio, a que haya más transparencia, que eliminemos la corrupción, porque finalmente creo que estas herramientas nos lo permiten, pero, pues bueno, ahora sí ya estamos.

[Speaker 0 - 00:07:00]
¿Cómo andas? Bienvenido, muchas gracias por estar aquí de nuevo.

[Speaker 1 - 00:07:07]
Gracias, Maxi. Como te digo, si si me empiezo a cortar o algo, me me me paras y y me dices, pero en tu espacio, aquí con tu banda, la neta, la la DAO, como como tú lo mencionas, nació de de Hackathonnel, de ideas así, builders en el espacio web 3. Desde el principio, Daygaro, Daniel y yo estamos hackeando, empapándonos en lo que era bitcoin y TV, algo así. Yo empecé en el 2020, veintiuno, aprender acerca de bitcoin y todo eso, y no empecé, no tuve mi primer wallet hasta allá después.

[Speaker 0 - 00:08:03]
2000 veintiuno, empezaste con todo este tema, y ahí creo que te fuiste tantito.

[Speaker 1 - 00:08:17]
¿Me

[Speaker 0 - 00:08:20]
escuchas? Sí, ya regresaste.

[Speaker 1 - 00:08:27]
Ok. Sí, 2000 veintiuno, ya me interesé más como en el en el código, y obviamente empezaron a salir USDC, USDC, stablecoins, Compound AVE, casos de uso bien chingones, muy nuevos, y siempre buscando qué estaba pasando en México, pues nunca había una una stable con con paridad al peso mexicano. Y empezamos a pensar de que no, pues, si no hay, pues, tenemos, alguien tiene que que hacer como este bien público, y de ahí me hace me hace shock, que ese el chocolate como aludiendo a los tiempos cuando los aztecas y las mallas usaban cacao como moneda. Shock es una moneda estable que usa activos como Ether o Matic o bitcoin como colateral y tú puedes mintear hasta cierto valor de de de ese activo, de ese colateral en shock.

[Speaker 1 - 00:09:31]
Y cuando al momento de mintear llamamos un oráculo que nos da el precio peso mexicano dólar, y ya con esto ya ya mintiamos, pues, el shock y sigue el estándar RS 20, y pues ya con un token RS 20 pues ya ya puedes hacer protocolos como Compawn o AB, protocolos DeFi que que creo creo yo que se porque son mucho más accesibles, mucho más abiertos y transparentes, y de ahí de ahí de ahí hemos ido colaborando, sumando gente, desarrolladores, diseñadores, artistas, aquí el ASCIT nos ha ayudado con con arte, garro con código, varia gente ha ido, ha venido, pero son en sí es para la comunidad, porque todo es open source, los repos de los contratos, del frontend, todo está todo está abierto para todos, que cualquier persona puede forkearlos y y editarlos.

[Speaker 1 - 00:10:38]
Entonces, para cualquier persona que más que nada me interesa mucho saber cuál alguien que está haciendo algo también de en México, hacer mancuerna con ellos. No todo tiene que ser por medio de shock, y creo que va evolucionando mucho más en el futuro, pero sí me interesa mucho conocer a a quien sea que también esté interesado en DeFi en México o ya esté haciendo algo. Ese ese fue el el el origen de la idea.

[Speaker 0 - 00:11:18]
Definitivo creo que hay un caso de uso increíble, ya lo hemos visto con las monedas estables paridad dólar, como tú decías, USDT, USDC. 1 de los negocios que más dinero está haciendo es Tether, ellos tienen una moneda estable, pero la colateralizan diferente, ¿no? Ellos respaldan ese dinero, lo agarran, lo meten en bonos, lo meten en bolsa, lo tienen en bitcoin, lo tienen en diferentes activos. Acá funciona distinto como decías, no? 1 tiene que mintearlo, o sea, yo usuario de la red tengo que meter colateral entre éter, matic y otros para poder acuñar y crear el nuevo shock, ¿no? Y ya en base a eso, como tú decías, ¿no? Tiene un oráculo que es el que le dice el precio y hace el tipo de cambio, etcétera. Pero el caso de uso también se ha repetido en en en en en en el dólar, ¿no? También hay una moneda similar o muy parecida sobrecolateralizada con el dólar, del cual se tomó como que inspiración para hacer la moneda acá en México. ¿Me podrás platicar un poquito de de de de cuál es y de dónde viene un poquito el el código?

[Speaker 0 - 00:12:23]
O si es código totalmente nuevo que se desarrolló para esta moneda llamada shock, que de nuevo es paridad al al al peso mexicano. ¿Cómo cómo cómo nació cómo nació el el el el ERC 20?

[Speaker 1 - 00:12:37]
Sí. Creo que hay en el futuro va a haber casco 2. ¿Cómo cómo dices? USDT y USDC la están rompiendo pasada lanza. Y tienen su tienen su caso de uso, ¿no? ¿Abitraje, instituciones grandes que quieran estar más cerquita de los bancos, shock. Está del otro lado, más descentralizado, no tienes que tocar un banco, un riel tradicional, es con tu wallet vas, depositas colateral, Ether, bitcoin, Batich, State, Ether, próximamente, OP en Optimism, y tú puedes imprimir o mientes este stable coin. Nosotros nos inspiramos en DAI, o lo que hizo MakerDow, de, pues tienen ese mismo mecanismo sobre colatizar tu posición y sacar tu deuda en este stablecoin, no más que no sé si sabes.

[Speaker 0 - 00:13:57]
Ahí nos contaba Luen Jairo que esto se se está inspirado en DAI, pero se perdió. Vamos a ver si ahorita lo lo podemos hacer. Ahí está Sorry, sorry, ya volví, creo.

[Speaker 1 - 00:14:10]
Sí, Inspirandai, pero su repos o su base de código es es casi imposible de entender así nomás para para un mortal como yo. Entonces, el Daigaro fue es el bueno, él es ingeniero en en aeroespacial, pero bueno en Solidity, en Código, él fue el que simplificó eso, no tenemos, no cobramos tasa de interés, no cobramos nada que que da y tiene como un módulo de estabilidad. Es muy vainilla, se puede decir, de de metes tu posición, tu colateral, ventas, no te cobramos interés por por tener esa deuda abierta, como quien dice, estás sacando un un préstamo al 0 por 100, y ya tú puedes hacer lo que quieras con el con con shock. Y y creo que todavía hay más espacio del lado de de Stablecoins para hacer muchas más cosas.

[Speaker 1 - 00:15:16]
Esta es nuestra primera versión, pero sí, pues, esa fue nuestra inspiración DAI, estar con paridad al dólar, nosotros hicimos lo mismo con la paridad al peso.

[Speaker 0 - 00:15:33]
Excelente, excelente. El contrato, por ahí estuve haciendo una investigación muy muy buena para los artículos y todo lo que lo que quiero sacar de contenido, porque se me hace un caso de eso bien bien bien chingón. Pero el contrato está ya con una tiene tiene un una certificación, un una revisión, ¿no? Ya lo auditaron, tiene una una auditoría pasada, este, ¿cómo fue ese proceso? Porque todo esto que me platicas, todo el el el el tiempo, los recursos que se necesitan para hacerlo al Google así, los servicios que hay que pagar, obviamente, la auditoría cuesta. ¿Cómo se ha fondeado todo esto? ¿YYYYYYYY estoy correcto o no? ¿Sí tenemos o si hay una auditoría en el contrato?

[Speaker 1 - 00:16:18]
Sí. Todo ha sido de de nuestra WhatsApp, especialmente el Dairo es el que el que ha metido más liquidez. Pero nos hemos confiado con grants, con apoyos así de los del ecosistema. En East México, East Global México City fue cuando cuando publicamos los contratos y los publicamos primeramente en en Polygon. Polygon nos nos, pues, pues, también tiene muchos como incubadoras o una aceleradora en donde nos nos patrocinaron una auditoria. Bueno, en realidad nos como el 90 por 100 de una auditoría que son caras, al final tuvimos que pagar como como 5000 dólares. Pero no, sí se nos se auditaron. Y puedes leer el el el nuestro github. Entonces, por medio de The Grand, pues tú ya sabes, pero tal vez los que están escuchando todavía no, nos el el colectivo del optimizum también nos acaba de dar un gran de los más grandes que hemos recibido hasta ahorita, que es que es 12500 como alrededor de 20000 dólares, que todo eso se va a ir, se va a reinvertir en la DAW y en todos los que los que se quieran involucrar para builders, para cualquier persona que construya con Shock, que agarre el shock, ya sea el contrato, haga un protocolo en donde incluya shock o extienda los contratos de shock, o cualquier degenerada que se le pueda ocurrir y que quiera colaborar con nosotros, se se le va a otorgar incentivos para eso.

[Speaker 1 - 00:18:15]
Y sí queremos, pues yo estoy viviendo en Alemania ahorita, pero sí queremos o o quiero volver a a México a a levantar inversión para seguir reinvirtiendo en nosotros en liquidez, en estrategia DeFi, más gente que construya más oráculos, más contratos, más protocolos. Ahorita está El roadmap es casi mes a mes, no no tenemos un roadmap muy largo. Como te digo, es más lo vemos más como un bien público que cualquier persona pueda agarrar, seguir desarrollando y contribuir de cualquier manera.

[Speaker 0 - 00:19:04]
Excelente, excelente. Sí, definitivamente el el el tienen ya mucha historia por ahí en la investigación. Me puse a ver todos esos grants que han que que que que la DAO ha recibido. Con eso se ha fondeado mucho de lo que has dicho. También ha sido mucho de de de de de daigar o tuyo, de los demás miembros del equipo, por ahí mencionabas al buen Garo que está trabajando en código, al buen ASID que hizo algo de diseño. Sé, y ahorita les vamos a piñar aquí arriba un par de links, o un link, perdón, donde van a poder entrar a el Telegram de la DAO, ahí pueden empezar a conectar con la gente que está construyendo. Hay negocios ya que están aceptando shop, shock, perdón, para bienes y servicios. Yo en lo personal acepto shock para todos los bienes y servicios que pueda llegar a ofrecer, y también por ahí tenemos un contrato en un log protocol que ya pueden usar, y hay un artículo que también les dejé pineado aquí arriba, donde les explica paso a paso qué es lo que tienen que hacer para poder cobrar productos y servicios en shock. El artículo está para Polygon, pero la voy a hacer también para beis, y entiendo que también está en otras redes, ¿no?

[Speaker 0 - 00:20:09]
O sea, está en Arbitrum, está en OPI, está próximamente habrá liquidez, ¿no? Optimisum, como dices, por por por el gran que se obtuvo, pero ya tienen trabajando más de un par de años, ¿no? Este, con esta iniciativa, y ahorita están arrancando, o estamos arrancando porque, pues, también hay me encanta meterme en todos lados y estoy apoyando, para que conozcan más sobre la tecnología, para que se cuente la historia de cómo nació esto, y que también la empiecen a utilizar para desarrollar aplicaciones. Porque, finalmente, tal cual como el DAI o como el USDT o el USDC, se puede utilizar para lo que sea, ¿no? Para cualquier tipo de contrato inteligente donde tú pagues por hora, pagues por segundo, para que tengas un pool de liquidez y lo puedas intercambiar por otro tipo de tokens, etcétera, etcétera, etcétera, ¿no? Hay un chorro de usos que que que ya algunos mencionó aquí el buen Iván, pero cualquiera puede construir con esa tecnología y es completamente, ¿no? Entonces, pues sí, definitivamente hay un nicho o no nicho, pero es el mercado mexicano, que es el que que que podría llegar a implementar algo así, cómo lo está haciendo Dai con otros otros productos y servicios en todos lados, que ya mucha gente acepta Dai de cualquiera de las redes, ¿no?

[Speaker 0 - 00:21:19]
Entonces, el la documentación, platícame un poquito de la documentación y todo el código que hay, porque también les vamos a pinar aquí arriba el github, está súper completo, hay un white paper donde pueden ir a investigar todo lo que lo que lo que está sucediendo con con el token. Todo lo que ya está programado, la auditoría que ya les platicábamos, ahorita se los pineo. Pero cuéntame, ¿quién hizo toda esa documentación? Está muy chévere.

[Speaker 1 - 00:21:49]
Sí, más bien más bien quiero quedarme de volada en lo de cómo usar shock, como platicas de que tú ya aceptas shock, quiero hacer el llamado, invitarlo a que que que cualquiera levante la mano, porque el token no está ahí, y pon tú, si alguien en un changarro mañana acepta shock, o sea, si empieza a aceptar cripto y quiere estar en pesos, tiene que aceptar, o sea, shock es es su moneda. De shock se puede se puede ir a su banco ya. Pero la cosa es que estamos empezando en el piso y ahorita no hay nadie que esté pues en las calles viendo quién acepta cripto, qué no. Quiero quiero hacer un llamado a todos los que están aquí por si conocen a alguien, algún negocio que quiera hacer un test con stable coins chiquito o grande, me manda el mensaje y y coordinar con con ustedes para para seguir creciendo eso.

[Speaker 1 - 00:23:00]
Porque desde el principio la visión fue tener una stablecoin, que tú puedas ir al Oxxo y comprarte unos rancheritos y una coca, o o decirle mandarle dinero a tu abuela o a tu mamá y que no tengan que ver tanto que escrito un Stablecoin que puedan que puedan ya sea bajarlo a su a su cuenta de banco, ya ya se están ya están sacando tarjetas de débito y que puedes gastar cripto. Y todo eso está viniendo. Todo eso está viniendo, estamos tratando de sumar más más más gente en eso, creo que ahí es donde podemos agarrar mucha fuerza y hay incentivos. El el que el que me me recomiende a alguien o sugiera a alguien, les voy a pagar con Zoom o con Hope, pues, la colaboración. No quiero decir un número en específico porque, obviamente, si es una colaboración que que llevaba a mucha liquidez y a mucho uso, pues, es mucho más valiosa.

[Speaker 1 - 00:24:13]
Entonces, sí. Ah, y aparte algo que que me recordó el plauto ahí de la RAW, es que vamos a tener un track en el en el siguiente hackathon de de agentes que está coordinando el mail con el Plutero y con Va a haber un track que si alguien hace algo con inteligencia artificial, con un agente que integre el shock, ya sea, no sé, que que te haga un swap en shock, que mande en shock, que te informe más del shock, también vamos a vamos a dar incentivos. Creo que ahorita llevamos juntados como 15000 pesos que vamos a repartir para todos los que construyan y que se metan al Cacatón, pero creo que al final va a ser un poquito más, entonces, sí, quería quería tirar eso. No, no, ya,

[Speaker 0 - 00:25:15]
hablando de colaboraciones, ayer el inicio del Agent Camps estuvo muy bueno, ahorita les voy a pillar acá arriba, ayer les estoy pidiendo el gift hop, le estoy pidiendo varias cosas, pero el campo, el el workshop de ayer estuvo muy chido el inicio con criptoconexión, con Frontero, el buen Meli, y Money, el buen René también, y como dices, ¿no? En la DAO está poniendo ahí una lana para que construyan una gente que a lo mejor utilice esta token, que a lo mejor te pague o te cobre o te o te veto a saber, distribuya o regale, dependiendo de ciertas condiciones. ¿No? Se puede experimentar un chingo. Qué chido que se están apoyando este tipo de workshops y que va a haber premios, donde la gente va a poder recibir shop si hace algo que que que le ayude a la adopción y al uso de la de la tecnología. Pero perdón, échale, ¿qué? ¿Qué ibas a resolver, perdón? Hey, Michael.

[Speaker 1 - 00:26:04]
No, pues que los, más respondiendo a tu pregunta que se se me fue, de los documentos, los documentos han, pues, están abiertos, han crecido orgánicos, si alguien ve algo que que quiera cambiar puede hacer un pull requesten, ya sea en Github o nuestro notion está ya un poquito viejo, pero en el front end cualquiera cualquier persona puede hacer un pull request y cambiar ahí lo que sea abierto.

[Speaker 0 - 00:26:43]
La verdad entré y copié mucha información, estuve analizando un chorro de datos, por aquí les voy a poner ya el la página. Está muy chido el el el tema del gift, todo eso. Para el tema de documentación, o sea, hasta hace poco me metí, Viana, a ver cómo se puede usar para documentar procesos y que la gente también opine en código pensor, está muy chido. No encuentro el white paper, si alguien por aquí de los que está escuchando lo tiene por ahí en la mano, ahorita lo opinamos, pero les voy a opinar lo que ya tengo por aquí listo. También un breve reset, piné aquí arriba el Ah, no todavía, no, ahorita lo opino, pero bueno. Cuéntame un poquito de de tu perfil. Tú tú tú eres ingeniero, eres programador, vienes de finanzas. ¿Cómo cómo diste con el mundo web 3 y cómo diste con con con con la tecnología DIF? ¿Y y por qué? ¿Por qué por qué andas aquí construyendo estas cosas tan locas, hombre? La construyendo estas cosas tan locas, hombre?

[Speaker 1 - 00:27:40]
La neta, no soy nada de lo que dijiste. Estudie licenciatura en Operation Management en Tucson, Arizona. Y luego me vine a Hamburgo, Alemania, a estudiar un máster en logística global, y yo he trabajado en eCommerce, perfilment, operaciones así de de de de de eCommerce. Entonces, después de de graduarme el máster hice un start up aquí en Alemania, levantamos un poquito de lana, pero luego ya no pudimos, no, no funcionó, no encontramos product marca fit, y ahí es donde me empecé a meter así a product management. Me me me volví product manager, product onner, de decir, de varias startups, lo me he metido en un corporativo de logística. Entonces yo vengo más de este lado, pero siempre en el pues en mi tiempo libre siempre estuve haciendo investigación y siempre me llamó la atención todo lo que es Blockchain y los contratos inteligentes.

[Speaker 1 - 00:28:53]
Hasta que un día dije no pues voy a voy a aprender a los básicos de de la programación HTML, CSS, JavaScript. De ahí me me empecé a brincar, pues, a a todo el uso de de de de recursos que están gratis ahí, como la universidad de Alchemy, hice speedburn ethereum, los que hacen Saffle East, un time work super facilito para hacer apps con wallet y con con librerías para interactuar con contratos y todo, y de ahí le he seguido, te digo, en algún punto me hice freelancer de product management y UX Design y así, aquí en Europa, y construyendo poquito aquí, poquito allá, llegué a, o sea, y lanzamos el el el proyecto y ahora está está estamos construyendo un público, pocas palabras.

[Speaker 0 - 00:29:56]
No, qué chido, qué chido. Hay un chorro de historias de personas que vienen de perfiles totalmente ajenos a tecnología y encuentran aquí un ecosistema y una industria en la que cual quieren construir YYY creo que se necesita, ¿no? Es parte de, ¿no? Algo que platicábamos en alguna de las reuniones ahí de de de de de la banda que está metida con choque. Es que para lanzar un proyecto que sea exitoso, se necesitan un chingo de perfiles bien distintos, ¿no? No nada más puedes depender de un debo, de un founder, o de un marquetero, o de vete a saber, ¿no? Se necesitan un chorro de perfiles y de habilidades para poder llegar a la banda, que la use, que haya obviamente retroalimentación. Que esa retroalimentación se convierta en mejoras en el producto y así sucesivamente hasta que algo encuentra un un un un uso de mercado. Pero qué chingón que sea una construcción totalmente abierta. Tú venías de ese mundo, o sea, venías del mundo del open source, venías del mundo de compartir, o cuando entraste a Web3, ¿lo conociste YYYY empezaste a desarrollar de esta manera?

[Speaker 1 - 00:31:04]
Sí, sí, yo empecé, siento que me brinqué cualquier valla de de de ingenieros de en ciencia de computación y programadores que han programado en Java y en CSS en C Plus Plus y C Sharpie y y esos lenguajes, y caí en lo como en en los frameworks más modernos, HypeScript, estoy programando solito y así. Todos siempre considero que si es open source, es más robusto, se va a volver más chingón con el tiempo. Si si si hay valor ahí, si le estás dando valor a a los a los programadores, más gente lo va a usar, más gente se se va a sumar y te van a apoyar. Entonces, sí, todo está todo está transparente, todo está en el GitHub, y pues allá. Hay muchos recursos que no me acuerdo en este momento, pero he tomado horas y horas de de de programación y de que son smart contracts y cómo funciona proof of work y Proof of Stake, lo he escuchado en 10 cursos diferentes, entonces, YYY yo soy una persona que me desespero relativamente fácil, entonces no ha sido fácil para mí, pero si siempre me siento, si yo puedo hacerlo, cualquiera pueda hacerlo, o sea, es muy accesible, y sí es mucha frustración, pero se puede llegar ahí, entonces, Pues otra vez invito a todos a que a que nos apoyen con lo que sea, además nomás dándole un una estrella en el gift up o un sponsor en el en en en nuestro safe, o o colaborando o refiriéndonos a alguien que quiera recibir esteable coinds o hacer un experimento con su negocio o o con su empresa de alguna manera, no, pues todas las puertas están abiertas para nosotros.

[Speaker 0 - 00:33:25]
¿Qué tipo de colaboración le le le dirías a la banda que te gustaría ver? ¿Considera a lo mejor los proyectos que pueden llegar a salir del Hackathon y del workshop con inteligencia artificial? O sea, ¿qué qué quisiéramos que una gente hiciera con con con el token? Estaría padre ideal. Y 2, otro tipo de negocios tradicionales. Obviamente, lo que queremos es que reciban shock, ¿no? Estamos y se está trabajando para que esto luego pueda ser intercambiado fácilmente en tu cuenta de banco, que puedas tener una tarjeta de de débito, a lo mejor para que puedas pagar por ahí, como decía buen Jaibo. Todo esto ya viene YYY definitivamente está dentro del entiendo de el token, pero ahorita el día de hoy y para todo lo que puedes llegar a ver de la comunidad, como lo has visto, ¿qué qué qué colaboración te gustaría ver? ¿Qué qué te gustaría que la gente construyera con shock? ¿Y qué estaría dispuesto la DAO también a fondear? Este, para que la gente se dé una idea de qué iniciativas podría presentar.

[Speaker 0 - 00:34:26]
Sí.

[Speaker 1 - 00:34:30]
Ahorita ya abrimos varias varios tracks, varios maneras de cuándo es que hacer con Shop. Obviamente está liquidez, gente que que quiera ser proveedor de liquidez puede ir a InDesclop y y proveer liquidez ahí. Y y obviamente eso es como un como un voto de confianza, siento yo, para que que si provee liquidez en shock, shock USDC, principalmente es es la pareja que más nos nos llama la atención, pues que le está apostando a que va a haber más movimiento, más flujo de venta, compra, de de de protocolos de construir con shock. Pero hemos hecho un protocolo de préstamos que que se llama Alush, es básicamente los contratos de ABB 3, nomás que los sockeamos e hicimos nuestros propios mercados que incluyen shock.

[Speaker 1 - 00:35:36]
O sea, como quien dice, ya hicimos un banco de México en donde puedes ahorrar en Ether y sacar tu préstamo en USDC o en shock, o ahorrar en USDC, mucha gente quiere ahorrar en dólares, y si en algún punto quiere sacar un préstamo, pues sacarlo en shock. No he escuchado mucho el caso uso de ahorrar en pesos en shock y sacar préstamos en USDC, pero creo que hay está abierto para para el público. Otra cosa que hicimos a finales de la del año pasado fue hacer un protocolo que se llama Credit Talent, que le vamos a poder, no está en Sepolia, está en en test, pero es un protocolo que nos va a habilitar extender líneas de crédito a los builders basados solo en su reputación, y esa reputación viene de Talent Protocol, y un protocolo que que, como quien dice, agrega actividades de tu github, actividades on chain, actividades que que que deja catones y te y da un builder score, y ya dependiendo en el builder score y y de qué qué tanto confiemos en en que seas un humano, también checamos que tengas el que seas humano por medio de OneID o no me acuerdo las otras soluciones, pero también podemos probar eso y ya extender una línea de crédito.

[Speaker 1 - 00:37:23]
Con ese ganamos el beis de la tamhankatony de beis y y pues también nos ganamos creo que 3 7, o sea como alrededor de 10000 dólares todo eso se está reinvirtiendo en los builders en seguir construyendo en seguir encontrando gastos de uso para shock. Mi caso de uso preferido es una buena pregunta, en realidad yo digo que al final del día tenemos que bombardear a gente que no sea tan web, tan nativa, o sea que que sea más tradicional y y gente que no no esté bancarizada o no están metiendo en por un banco en México. Pueden ser las tantas o las cundinas, una cundina on chain en donde gente puede ahorrar en un círculo de familia, en un círculo de de amigos, y y todo sea transparente y y no nomás se 1 de los problemas de de las tandas es que que que es más a palabra con contratos inteligentes, tienes que nomás confiar en el código y y ya todo se se ejecuta después.

[Speaker 1 - 00:38:44]
Creo que esto estaría chingón. Herramientas de on offramp para para sacar shock, sacar crédito a tu cuenta de banco o viceversa. No, nomás queremos depender de una, entonces, para cualquiera que que quiera hacer algo de eso, creo que una que era que seas así para tu abuelita de que nomás puedes recibir y mandar shock como como tú nos habías contado, también fuera algo algo algo muy muy bueno para nosotros, para para el en México, y ya, y si se me ocurre otra, te te la digo por aquí, por Twitter.

[Speaker 0 - 00:39:41]
Pero bueno, de repente me fui, pero aquí estoy en la otra. Bueno, a mí en lo personal me encantaría escuchar o ver, como tú dices, esas aplicaciones que le permitan a cualquier negocio empezar a cobrar y que puedan aceptar Shop para cualquier producto o servicio, pero definitivamente, pues faltan los los los Sunrans y los Softrams, ¿no? O sea, que la gente pueda meter pesos fácilmente, que lo envíe a lo mejor a una cuenta clave, que automáticamente, pum, le aparezca un shock en su cartera, que es súper sencilla de usar, ¿no? Y que cuando lo quiera pasar a pesos, igual, ¿no? Le pique un botoncito, mandar 100 pesos, 200, los que sean, que automáticamente el sistema haga lo necesario para que te lleguen pesos en tu cuenta de banco, hasta, ¿por qué no? Que te dé un código que te permita ir al cajero a sacar el efectivo, ¿no? Soluciones así, creo que le ayudarían muchísimo a la implementación de un token como estos, considerando todos los beneficios que tiene, siendo el mismo dólar, perdón, el mismo peso que se devalúa, ¿no?

[Speaker 0 - 00:40:43]
O sea, considerando que es paridad peso, que el peso si se evalúa, pues el también va a perder su valor contra otras monedas, pero el los beneficios que puede llegar a tener por tener transaccionabilidad, por tener la transparencia de de de de de dónde se están moviendo estos activos para poder tener esos registros que, pues, con el peso no tenemos, creo que hay muchísimo muchísimo valor y también hay otro tipo de incentivos que se le puede dar a la gente que utilice este este sistema. Entonces, la neta, a mí a mí en lo personal me gusta mucho todo lo que han construido, todo lo que llevan hasta el día de hoy, pero ¿qué necesitan de la gente? ¿Ya dijiste usuarios, ideas para conectar? Pero gente también que quiera estar opinando en la DAO, que quiera tomar decisión, o sea, a qué nivel de de de de, yo que algo así necesitan muchas personas para para para hacer ruido, para llegar a más personas y que esto se En realidad le encontremos un caso de uso donde, pues, 1000 o 1000000 lo puedan implementar, no sé qué opines.

[Speaker 1 - 00:41:47]
Sí, siento yo que algo que a mí me hace falta mucho es saber acerca de la regulación en México. Como te digo, yo estoy en Alemania, pero no sé, no sé cuál es el ambiente legal con todo eso escrito en México, si alguien me pudiera ayudar en en al respecto. He escuchado, hemos tenido pláticas acerca como de de de fundar una empresa y y como enraizar más la DAO, pero siempre siento que nos atoramos, que todavía México no es muy cripto friendly, que cualquier cosa que hagas legalmente pudiera ser dañino en el futuro, que que pueda llegar a alguna responsabilidad legal legal que no contemplé. Entonces, eso eso nos hace falta, porque eso no tenemos desarrolladores, tenemos diseñadores, y así, todo para tirar código y experimentar y todo, pero luego ya acerca de de cómo bajarlo legalmente, está todavía por ahí una nube de polvo entonces aparte de eso como tú dices cualquier persona que que le guste la gobernanza que le gusta dar.

[Speaker 1 - 00:43:17]
Los invito a unirse, vamos a estar teniendo una llamada a la semana y hay pues muchos temas, tú tú tú estás en esa en esa llamada de la DAO, en donde estamos pensando en cómo en cómo distribuir nuestro token de gobernanza para para ya poder votar un chain en ciertas cosas y decidir el, pues, la siguiente cosa que fondeemos o la siguiente idea, la siguiente, este, el siguiente camino que que vamos a seguir. Todo está en la mesa, y necesitamos toda la ayuda que se pueda, entonces, sí, si si si les interesa todos esos temas, hablen conmigo y pregúntenme cómo se pueden involucrar para para acomodarlos o tratar de encontrar tan siquiera algún espacio donde colaborar, si si si no es con código o con con contenido o con con lo que sea.

[Speaker 0 - 00:44:33]
No, definitivo, como como como lo mencionas, se necesitan, pues, todos los perfiles, muchos perfiles, muchos habilidades para poder llevar algo así a cabo, que en realidad se implemente, que mejore poco a poco. Hay tantas redes, tantas opciones donde se podría llegar a implementar algo así, que sí hay que tomar de ciertas decisiones sobre cómo utilizar los recursos, ¿no? Hay hay hay recursos limitados, el tiempo de la gente que está desarrollando es limitado. También la lana que se está recibiendo de los subvenciones y los grandes, pues es limitada, entonces se tienen que tomar decisiones y la neta creo que los experimentos que al menos en lo personal me ha tocado ver de DAOs, de fundaciones, de protocolos, han han han sido muy buenos, ¿no? Hay muchos casos de éxito, hay muchos casos también de muchos fracasos y mucho aprendizaje, pero poco a poco he visto mejora, poco a poco he visto mejores herramientas, poco a poco he visto cómo las personas que van haciendo cosas malas van quedando en el camino, entonces, pues siempre se necesitan personas nuevas que aprovechen lo que ya está construido y esta manera nueva de construir así de forma abierta cuando donde todo mundo puede llegar a aportar y todo mundo puede aprovechar también de lo que ya se hizo, creo que es súper interesante.

[Speaker 0 - 00:45:51]
La neta, para el tema legal, yo voy a hacer un par de llamadas, creo que por ahí un par de personas nos pueden ayudar. Creo que sí hay hay hay que seguir investigando sobre ese tema. Entiendo que en México la situación permite tener tokens de utilidad. No estoy seguro si permita 0000 pueda luego generar un problema, un token paridad 1 1 el peso. Sé que hay varios experimentos que ya han salido y que van a salir, por ahí me platicaron de 1 de que ya está en vivo de de de de Grupo Salinas, ¿no? De de de del tío Richie, que está trabajando en bitcoin, en una L 2 de bitcoin creo que es en liquid, pero no han hecho mucho ruido, no han dicho que lo van a aceptar en los Elektras o en el banco, o sea, todavía están llevándosela con con calma, ¿no? Muy probablemente por temas regulatorios ilegales, pero bueno, qué loco le vale, madre, quién sabe qué pase con eso. Pero sí, sí, sí creo que podemos conseguir ahí alguien que nos pueda llegar AAA dar retroalimentación sobre ese tema, y también aquí veo muchos builders y usuarios y personas que usan la tecnología, entonces, que entre nosotros también nos empecemos a pagar productos y servicios y a cobrar por vender nuestro arte, por vender horas de consultoría, por aceptar también patrocinios para hacer eventos, para tener publicidad en ciertos espacios, creo que es algo que se puede empezar a usar ya y me gustaría verlo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:47:14]
De de de de de de shock. Finalmente, si si si si hay mucho uso y podemos luego con ese uso y con esa historia en la Blockchain generar un reporte y un y un análisis y un estudio y un caso de éxito que luego podamos ir AAAA presumir en algún otro lado creo que hay mucha posibilidad de seguir creciendo y que, en realidad, algo así pueda llegar a funcionar, ¿no? En el futuro, y que muchas personas puedan llegar AAAAA beneficiarse de esto. Pero, voy a hacer un breve reset, aquí arriba les pinee un space, ya les pinié el link al space, les pinié también un artículo, como les decía, para que puedan ustedes configurar un contrato inteligente de manera muy sencilla y rápida, con menos de 5 pesos, menos de 50 centavos de dólares ustedes pueden tener un contrato inteligente, una página de internet donde pueden recibir shock y cualquier otro token para cualquier producto o servicio es usando un Lock Protocol y les van a cobrar solamente el 1 por 100, un Lock Protocol cobra el 1 por 100 de todos los las compras que se hagan con su protocolo, la verdad no se me hace nada descabellado, yo creo que puede mejorar, por ahí estamos haciendo algunos algunos algunos este moviendo algunos temas para que eso mejore, pero bueno, pues la también esa DAO es una DAO que te tiene que fondear.

[Speaker 0 - 00:48:32]
También aquí arriba tienen la página de la DAO, el link del ex de la DAO, el github de la DAO, el white paper de la DAO, el instagram también y el coleccionable digital que tienen todavía una, unas 35 minutos para poder reclamar. Es totalmente gratuito, solo le tiene que poner ahí su nombre, su correo y su wallet para que lo puedan recibir. Y el último link que les dejé aquí arriba antes de ir con con con Jaibo es Chocolatu punto finance, ahí pueden mintear, acuñar sus tokens, pueden dejar colateral y mintear y acuñar sus tokens, y luego jugar para pedir préstamos, para ofrecerlo para que te den intereses. Hay un chorro de aplicaciones ahí que pueden utilizar y que pueden empezar a aprender con muy poquito dinero, utilizando base no necesitas más de 50, 60 pesos, o sea, 2, 3 dólares para hacer un chorro de operaciones y aprender, la verdad, bastante, y sí es algo que yo siempre le recomiendo a toda la banda, piquen botones, bajen aplicaciones, úsenlas, pruébenlas, ¿no? Con mucha seguridad, obviamente, pero creo que la única manera en realidad darnos cuenta y y de de los beneficios y aprender sobre la tecnología.

[Speaker 0 - 00:49:40]
Sí, oye.

[Speaker 1 - 00:49:42]
Debo de volada en el en ese tema de de de crecer de crecer con shock, para que no se me pase. Cualquier persona que esté haciendo, que sea acreedor de contenido aquí y quiera cobrar en shock. Hay varias hay varias protocolos ya que en donde puedes empezar a cobrar con shock. Si tú dices el Unlock Protocol, yo sé que también Manifold, en Manifold puedes mentir enerties y cobrar cobrar shock, le pones como un token, un custom token y y puedes cobrar el shock, tu arte y pues Bunny tiene varios formatos de contratos ahí que puede que que puedes hacer 110 ediciones o cosas así. También hay otro que se llama HyperSoft, es un poco más más nuevo donde puedes hacer suscripciones YYAYA todos los que están tus suscriptores puedes hacerles airdrop de NFPs o de One of One, también te deja customizar la el token con el que puedas cobrar y nomás en Base le pones el contrato de de shock, que es el que es el mismo en toda la red y ya te deja cobrar cobrar en en en shock tu suscripción en swash.

[Speaker 1 - 00:51:09]
Un poquito como un look. Y por último, ¿cuál otro? Ah, superfluo y también en superfluo y puedes crear unas suscripciones en donde puedes talk cada segundo. Me imagino, te digo, como es ERC 20, pues, puede haber más protocolos, pero son los que conozco, si los que he estado calando yo y he estado experimentando con esos, entonces, si a alguien le le interesa eso, también le puedo ayudar a a hacer una suscripción en shock o o arte o algo, siempre estoy abierto a a responder cualquier cosa.

[Speaker 0 - 00:51:56]
Excelente, excelente. No, y finalmente, como decía Jaibo, se necesita usar, ¿no? Que necesitamos y queremos y nos conviene que se use, que la gente lo intercambie, que haya registros de que se está utilizando para generar ese historial, que luego nos puede ayudar para ir a a conseguir algún otro sponsor, algún otro algún otro lado que le interese participar o alguna otra Blockchain que queramos que quieran, a lo mejor que que queremos el token, vete a saber, ¿no? Con la atracción estos proyectos pueden llegar AAA obtener mucho apoyo. ¿Qué te gustaría comentar que que que que que estés desarrollando, que a lo mejor no traiga yo en el radar y que quieras platicarnos? ¿Alguna alfita, alguna información adicional extra? ¿Y cuáles son los planes para este este próximo año? ¿Y qué planeamos o qué se planea hacer con la lana de ese gran que se obtuvo?

[Speaker 1 - 00:52:53]
Pues el alfa más grande que que pueda dar memoria es que se inscriban al Hackatlón, al Ilja Camp de Frutero y y hackeen con usando inteligencia artificial y y cripto. Ahí es el epicentro de todo el crecimiento siento yo de este primer cuarto hasta primer mitad del 2025. Entonces, no, pues ya con eso ya con eso vamos a tener nuestras manos llenas.

[Speaker 0 - 00:53:28]
Definitivo, les voy a pedir aquí el link al a la página de Frutero para que se puedan conectar. Yo estoy de acuerdo, estoy de acuerdo que esto de los agentes y la posibilidad de que estas, este, pues estos softwares no puedan llegar a mover tokens en en condiciones pre programadas, que puedan hacer airdrops, que puedan negociar contratos con con con otros agentes, se me hace una locura, o sea, la verdad yo también creo que mi recomendación sería volteen a ver todo lo que está pasando con con los agentes de inteligencia artificial y Blockchain, porque creo que va a haber mucho muchos casos de de de uso y también mucha posibilidad de armar un, un, un start up o una solución para que el mercado adopte, no, que tenga un modelo de negocio, o sea, la gente que hizo fireflies ahorita está haciendo una lana con sus agentes que hacen todo el tema de la revisión de las juntas y que te hacen los resúmenes ¿no? Y así hay 1000. Ayer usé 1 nuevo que no había usado que se llama Zuno para crear canciones y justamente la canción de de de de la nueva canción aquí de estos episodios fue creada con con con Zuno, una herramienta que nos recomendaron ayer en el en el en el taller que no conocían, ¿no?

[Speaker 0 - 00:54:45]
Entonces, qué chido, qué chido la verdad, les voy a poner aquí arriba el un post de René, que por aquí está, saluditos al buen René. Está por ahí la página agent camp punto XYZ. Hay becas, el costo es de 50 dólares pero si dicen que van referidos por una comunidad es de 25 y también hay becas que pueden ustedes solicitar para que sea gratuito. Entonces, yo creo que también la recomendación sería métanse al taller, aprendan un poquito de eso, yo definitivo voy a estar ahí aprendiendo con René, con el buen Mel, con Money. Ayer estuvo, híjole, ahorita me acuerdo su nombre, una chica que que la verdad se me hizo súper entretenida, que tiene un podcast y todas las herramientas que recomendó. Ayer me me me desveló usándolas, estuvo muy chido, pero, ah, bueno, y también les voy a poner el link a el la transmisión del día de ayer, que la neta está muy buena, échensela, la neta sí está muy buena. El programa empieza, empezó ayer, está esa grabación, se va a quedar grabado, pero va a haber sesiones los lunes y los jueves, y son 3 semanas.

[Speaker 0 - 00:55:51]
En 3 semanas van a poder generar un agente de 0, ¿no? Con 0 conocimientos, a las 3 semanas van a poder tener ya una aplicación funcional. Y ojalá que utilice Shop, ¿no? Ojalá esté utilizando el toque de cada 1 Y que se ganen el premio también. Que se ganen 1 que otro premio, ya vi los premios por ahí. Al menos 10000 shocks, que son 10000 pesos, pero sé que también hay ahí otros 1500 dólares, según recuerdo, de otras, de otros tracks que también pueden participar. Pues bueno, qué chingón, qué chingón, la neta, todo lo que viene con Shock para este año, con la DAO también, que creo que es una de las DAO que más historia tiene aquí en el ecosistema mexicano, que está apoyando y que que está apoyando y que está desarrollando aplicaciones DeFi, ¿no? El famoso DeFi mexicano, que creo que por ahí alguien de la DW lo inventó ese término, o bueno, lo dice que se lo que que que que se fue dentro de él, este, pero la neta la banda de ahí ha sido muy padre conectar y aprender y y apoyar en lo que se pueda.

[Speaker 0 - 00:56:55]
Yo les voy a hacer un artículo para que puedan usar Shock para hacer token gating, o sea, si ustedes usan alguno de estos canales como Charmers o como Nossion, etcétera, muchos de ellos tienen la posibilidad de hacer token gating. Entonces, yo al rato me aviento un artículo durante la semana que entra probablemente sobre cómo hacer un canal donde solo los usuarios que tengan más arriba de cierta cantidad de shock pueden entrar a ver el contenido. También creo que es una aplicación muy padre y como esa hay muchas, ya les mencionó varias el buen Jaibo, yo estoy utilizando un log protocol para mis membresías y la neta se me ha me ha me ha gustado mucho la manera en la que está funcionando el sistema y en la que se puede 1 transaccionar. Base me gusta mucho, ahorita entiendo que la liquidez para poder salir a pesos es en Base, pero próximamente vendrá en otros redes, ¿verdad?

[Speaker 1 - 00:57:53]
Sí, así es. No, no, para salir, para entrar puedes entrar en en Base y Polygon, pero para salir tiene que ser en Polygon ahorita, por el momento.

[Speaker 0 - 00:58:08]
Perfecto, perfecto. Hay por ahí muchos desarrollos en puerta, faltan todavía algunas UnRAMs y OffRAMs y la facilidad del uso. Igual es súper sencilla, me gustaría verlo por ahí también, repito, si hay alguien que quiera experimentar para hacer un wallet así súper simple, por ahí yo, pues estoy empujando mucho para que por ahí se sea una de las primeras aplicaciones que podamos ver, porque sí creo que puede ayudar mucho a que la gente lo adopte y que los negocios también lo adopten, y creo que ahí está el la clave para que esto funcione. No sé, no sé, es mi pensar. Sí.

[Speaker 1 - 00:58:43]
Pues muchas gracias, Mexi, por invitarme. Fue un gusto.

[Speaker 0 - 00:58:49]
No, muchísimas gracias, Iván. La neta todavía sigo bulish y no, bueno, no todavía, sino desde que me puse a leer bien y investigar y ver todo lo que ya han desarrollado YYY el potencial que esto puede tener y también viendo DAI y viendo otras monedas estables, híjole, qué caso de eso tan claro que no se ha explotado todavía al menos aquí en México y en otros países de Latinoamérica, ¿no? Porque eso también lo podrían utilizar para forkear alguna otra moneda que tenga obviamente un un un una señal de un oráculo, etcétera, ¿no? Ahí hay temas técnicos que hay que ver, pero entiendo que la tecnología se podría utilizar para hacer cualquier otra moneda estable de cualquier otro país. Cada

[Speaker 1 - 00:59:30]
país, yo llego, cada país en en unos 2, 3 años va a tener su su si quiere estar online, este es el dinero del Internet, entonces, va a haber muchas muchas que que surjan, eso es bueno, y como te digo, vamos a seguir evolucionando, esto nomás es la primera versión de shock, entonces, pues sí, estamos muy emocionados.

[Speaker 0 - 01:00:00]
Yo creo que es bueno y es malo, que haya muchas sablecons, ya vimos el caso de de Luna, ¿no? Hay diferentes tipos de cyber coins, también les recomendaría hacer una investigación bien profunda en eso, porque creo que vamos a empezar a ver monedas estables privadas, ¿no? Un Amazon, un X, x, me pasa a ver ¿no? Un Walmart, algún banco, ya lo estamos viendo, pero no ha llegado todavía como que a la masa. Yo creo que sí lo vamos a ver mucho más. Sí, la regulación lo permite y creo que Estados Unidos lo va a empujar, creo que Estados Unidos va a empujar porque haya muchas muchos tokens con buena liquidez y con mucho uso, paridad al dólar. ¿Por qué? Porque le conviene que usen el dólar, ¿no? Entonces, aguas, ¿no? Tengan cuidado, hagan su investigación profunda. Hay casos donde estas monedas pierden pierden paridad y se va el el el precio 0. Mucho tiene que ver la tecnología en la manera que está colateralizado, si es automático o no, si hay alguien intermedio como Tether, que ellos deciden dónde moverse dinero, etcétera, y hay muchas cuestiones por ver.

[Speaker 0 - 01:01:01]
Pero bueno, aquí estamos para ayudarlos, también está el grupo de la DAO donde se pueden unir en el Telegram y pueden participar, y aquí arriba también Les Piñier, también, pues ya toda la información de la que hemos por aquí platicado. Muchísimas gracias, Iván, gracias por por por tu tiempo, por venirnos a platicar y por seguir desarrollando esta herramienta que creo que que que que con el apoyo de toda la banda por aquí presente y el uso puede llegar a tener mucho éxito en el futuro, que ya lo está teniendo ¿no? Ya ya ya funciona, jala muy bien. Es parte de esos primeros ladrillos que se necesitan para crecer el el el DIFE mexicano YYY hay mucho por hacer también.

[Speaker 1 - 01:01:42]
No, muchas gracias a ti, Messi. Quedamos pendientes, nos vemos en la en la llamada semana, la siguiente semana. Hasta luego. Y y muchas gracias a todos por por unirse.

[Speaker 0 - 01:01:58]
Sí, muchísimas gracias a toda la banda que se vino a conectar a escucharnos el día de hoy. La verdad, el horario fue un poquito distinto a lo que normalmente utilizo, que es de las 12, pero Iván anda allá en Europa, ya debe ser tarde por allá Sí, sí, por eso ya ya me tengo que retirar,

[Speaker 1 - 01:02:16]
pero pero muchas gracias, Lucy.

[Speaker 0 - 01:02:21]
No, muchas gracias. Aquí yo me quedo unos minutitos dando unos cuantos avisos y cerramos con Minds Avys, la nueva canción que hicimos con herramientas de inteligencia artificial, inspiradas en Liquid Tension Experiment, que es un grupo que me gusta mucho. Ferro. Pero bueno. Rápido, les aviento los avisos. Saludos al buen Jairo que ya se está desconectando. El día de hoy a las 6 de la tarde voy a estar en la movida, a las 6 de la tarde horario Ciudad de México. 8 en Venezuela, 9 en Argentina. Voy a estar ahí con la movida, vamos a estar platicando de banda web 3, de lo que estamos haciendo por ahí un poquito de lo que estamos haciendo el tiro México, y también vamos a estar platicando de que viene para los eventos en Monterrey. Hoy tuve una reunión muy muy chida, va a haber un par de eventos interesantes en marzo, 1 en Ciudad de México, otro acá en Monterrey, con una L 2 que se está metiendo mucho, ya sabrán cuál. Ahí luego les platico porque todavía no está cerrado, pero es casi casi un hecho que la primer semana y segunda semana de marzo va a haber un evento en Monterrey y otro en Ciudad de México.

[Speaker 0 - 01:03:29]
Y también ya estamos muy próximos a definir el lugar donde se va a realizar Ethereum Monterrey 2025. El año pasado fue el mejor evento del año votado por la comunidad de espacio cripto, la verdad agradecemos muchísimo el reconocimiento, y le estamos echando todos los kilos para que el evento del 2025 sea mucho mejor, mucho más grande, que tenga mucho más impacto. Y yo estoy puchando y empujando fuertemente por traerlo a Monterrey. No sabemos si se vendrá a Monterrey o se irá a otros lados. Candidatos fuertes, Puerto Escondido, por ahí hay gente de de de la comunidad que quiere que se haga algo en Puerto Escondido, Guadalajara es otro también muy probable y posible que también estaría chido hacer algo, pero bueno ya tienen ellos Talent. Monterrey nos trae un evento grande entonces yo estoy empujando por Monterrey, pero también está y salió muy fuerte a la competencia. Veracruz, Veracruz, en Veracruz hay una comunidad de enorme de estudiantes de un lideradas por un maestro CJ Valdez que tiene ya años empujando porque se eduque sobre estos temas y justo próximamente creo que este año se gradúa la primer generación de la carrera de la primer carrera que se aventaron por allá que trae temas de Blockchain en la Universidad de Veracruz y la neta no conocíamos esa historia y ahora que la conocimos y que nos nos dimos cuenta fueron la comunidad revelación del año.

[Speaker 0 - 01:04:55]
Yo creo que el el el el año pasado definitivamente fueron la comunidad comunidad revelación y este año lo vamos a ver a hacer cosas muy muy duras, esperamos. Pero necesitan apoyo, nuestros programas educativos necesitan estudiantes y si no hay estudiantes y si no hay apoyo de las universidades se acaba. Nuestras carreras nacen y de la noche a la mañana se pueden morir si no encuentran, pues, un caso, ¿no? De de de de estudiantes que en realidad las estudian y que sigan generando haciendo generaciones. Entonces, no sé, no sé bien cómo apoyarlos, estamos investigando con con con con con ellos para ir muy de la mano y ver qué qué se puede hacer, pero sí, definitivamente creo que es una iniciativa muy chida. Mañana hay un evento en Monterrey, vamos a estar en Laslo a partir de las 7 de la tarde, Por ahí ya tenemos un look en el grupo de Mexgos 3 estamos avisando, también voy a mandar al rato el aviso en el grupo de IT Monterrey. Si no están en los grupos de acá de Monterrey, mándenme un DM y les con gusto les mando las invitaciones.

[Speaker 0 - 01:05:59]
Mañana tenemos reunión presencial en las 2 espacio. Es una reunión de networking, va a ser algo así muy tranquilo. Y en marzo, como les decía, la primer semana va a haber un evento un poquito más grande. De nuevo, muchísimas gracias a todos los que se conectaron el día de hoy, yo hago espacios martes y jueves, el próximo jueves a las 12 de la tarde voy a estar hablando con Byron, nos va a platicar del proyecto que trae con los Plebes en ICP, y el próximo martes voy a estar con Javi, con Leo y con la comunidad de Nowns Amigos, porque van a hacer una fiesta en el Metaverso apoyada por Nowns Amigos y entiendo que la fiesta va a ser el viernes de la próxima semana, claro. Les vamos a platicar todo el próximo martes, pero bueno, ahora sí, los dejo, tengo que ir a una reunión. Esto es la última parte de la canción que les decía que hicimos o que hice con inteligencia artificial, se llama Minds of Beast, es inspirada en Universal Mind the Liquid Tension Experiment que siempre pongo, así que se las comparto.

[Speaker 0 - 01:07:02]
Denme un segundito y con eso cerramos. Agradezco infinitamente su tiempo, que se hayan dado, que que que que lo decidan compartir con nosotros para escuchar un poquito de lo que estamos haciendo, la verdad me pone muy contento YYY lo agradezco muchísimo. Espero se hayan llevado mucho conocimiento, por ahí arriba les dejo los links, y todavía tienen 15 minutos para su coleccionable digital. Nos vemos, los dejo con Liquid Tension, no perdón, man in service, una canción mía, ya, soy autor, chingue su madre, soy autor, tengo una canción, luego saco disco, güey.