================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #021
Título: BandaWeb3 #021 @solsiete_web3
Fecha: 2024-12-03
Hora: 12:00 PM CST
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted
Invitados: solsiete_web3, Musica_W3

Descripción:
Web3 since 2021🔴 ||✨Building @Musica_W3 || Creator of 'El Método' workshop 📚|| Web3 music mentor Conversaciones con @meximalist, sin guion y uno que otro anuncio.

Temas: Web3, Music, Workshop

Duración: 01:19:31
Escuchas: 74
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mnxeAvyBvAxX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mnxeAvyBvAxX/bandaweb3-021-at-solsiete-web3
  Unlock: https://app.unlock-protocol.com/event/banda-web-3-021-solsiete-web-3

Redes de invitados:
  solsiete_web3: https://x.com/solsiete_web3
  Musica_W3: https://x.com/Musica_W3

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:00]
GMGM,

[Speaker 1 - 00:00:03]
banda. ¿Cómo andan el día de hoy? Buenos días, buenas tardes, buenas noches, depende de dónde se estén conectando a esta grabación. Espero me puedan escuchar. Ahorita está fallando mi celular y me estoy conectando desde la computadora, así que no estoy seguro si esto está funcionando, pero ya lo estoy tratando de solucionar con el celular. El día de hoy vamos a estar platicando con Soul 7. Soul 7 es una de las creadores de contenido favoritas. ¿Cómo andan el día de hoy? Creo que ya estoy por aquí. Sí, creo que sí. Algo estaba fallando en mi celular, me tuve que conectar en la compu, pero ya ando de regreso. ¿Cómo andan? Bienvenidos. Vamos a empezar con algo de musiquita. Ya anda por aquí, Sol. ¿Cómo anda, Sol? Bienvenida. Déjame te invito acá a cojostear mientras mando las invitaciones y los avisos normales. Voy a venir aquí arriba del espacio, ya saben. Likes, retweets, repose, todo, todo suma. Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experement.

[Speaker 1 - 00:01:05]
Empezamos en breve.

[Speaker 0 - 00:02:53]
Se escucha como muy agudo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:02:56]
Algo le está pasando aquí a mi aparato, que de repente la música no se ha escuchado bien. Necesito ya conseguir 1 de los instrumentos estos para conectar todo y tener musiquita, que se escuche chido, que también con botoncitos podemos hacer ruiditos, ¿no? Como lo hacen en otros espacios. Pero bueno, todavía la tecnología no nos da para eso. Pero ya andamos por aquí. ¿Cómo andas, Sol? Bienvenida, ¿me escuchas

[Speaker 2 - 00:03:24]
bien? Oh, sí, se escucha bien, buenísimo. Muchas gracias por invitarme. Hoy es como el día de los spaces. Tuve como 3 spaces, no, 2 spaces, un space, bueno no sé cuántos spaces tuve, creo que 1 solo, pero pareció mucho más. Sí, estoy acá tirada. Estoy tirada porque volví de viaje y me agarró como me enfermé, así que estoy tirada y nada, estoy acá tirada. Pero estoy súper bien, estoy súper animada con todo lo que está pasando en el ecosistema, Muy, muy intrigada por lo que va a pasar a partir de ahora con todas estas nuevas aplicaciones que están saliendo, estas nuevas plataformas y todo lo que está sucediendo, así que es re bien. Súper feliz.

[Speaker 1 - 00:04:14]
No, muchas gracias. Ya me puse los audífonos, creo que debo de estar ya escuchándome mejor, pero no, muchas gracias por por por por por sal, sol. Sé que no sé si todavía traigas por ahí algo de jet like, ¿no? Que estés experimentando por el viaje. Ya nos comentaste que que que andas un poquito enferma. A mí siempre me pasa cuando regreso de estos eventos enormes. A veces es físico y a veces es emocional, me da un bajón así raro, no sé si tú lo has experimentado, pero gracias por por aceptar la invitación de nuevo, me encanta que podamos platicar en todo lo que te tocó vivir por allá, y no nada más de Devcon, porque ya traes una inercia bien bien fuerte desde antes, ¿no? O sea, nada más haciendo un un un recuerdo así rápido de tu cuenta y del Instagram, acá en X, pues, estuviste en la ONU, luego tuviste participación en la Bitcom, te fuiste a Devcon, anduviste pasando en Europa, traes, obviamente, música web 3, el drop colectivo, es un chorro de cosas y, pues, bueno, no no no no sé qué tanto tiempo tengamos, pero, pues, encantado aquí de platicar y, obviamente, de que nos cuentes un poquito de cómo te fue, ¿no?

[Speaker 1 - 00:05:28]
¿Por dónde te gustaría empezar? Me gustaría que nos contaras un poquito del viaje y de tu participación por allá. Vi que estuviste dando una plática, un taller, al igual que, no sé si es parecido o similar al que viste acá en la en allá en en en la Bitco, pero, ¿cómo cómo cómo estuvo ese show? Porque me acuerdo que fue, yo estaba indeciso de de de decir o no a Tailandia. Traté de conseguir, bueno, conseguí boleto de acceso y busqué varias becas, no conseguí becas, y finalmente ya no pude ir. Y me acuerdo que tú una semana o 2 semanas antes, por ahí nos nos nos avisaste en tu cuenta que te lanzabas y pues ahí anduviste. ¿Y cómo estuvo? ¿Quién te quién quién te decó? ¿Cómo? O sea, ¿qué qué pasó? ¿Ganaron algún Hecatón? Yo supe que estuvieron participando por ahí, pero cuéntame un poquito de la historia, por favor.

[Speaker 2 - 00:06:24]
Bueno, me preguntaste muchas cosas. Es que ya me perdí.

[Speaker 1 - 00:06:28]
No, no, no, empecemos por por por DevCon. ¿Cómo cómo le hiciste fuera de DevCon? Porque yo no pude.

[Speaker 2 - 00:06:36]
Bueno, lo de Devco fue muy loco porque yo siempre quise ir, pero sabía que no iba a poder ir porque Argentina es extremadamente lejos de Tailandia, mucho más que otros países. Y sale tipo el triple que cualquier otro vuelo. Están arriba de los 2000 dólares los vuelos a Tailandia desde Buenos Aires. Nos era imposible de pagar. Yo la verdad es que nunca pensé que iba a poder llegar a Asia, es mi vida, porque nunca pensé que iba a poder costearlo. Esa es la realidad. Y de repente me pasa que me manda un mensaje NFT mami y me dice, mirá, me estuvieron preguntando por vos, una persona de Advantel Network, porque están haciendo una residencia en Tailandia. Y lo primero que le respondí fue, no lo puedo pagar. No puedo, no puedo costearlos mucho y no no no voy a poder. Pero lo que pasaba era que él estaba interesado en fondear una aplicación, una, mejor dicho, una marketplace que habíamos diseñado con Gonza y con Pocovelli, que es un crítico de arte web 3 de Canadá, que tiene como un podcast en YouTube.

[Speaker 2 - 00:07:45]
Y bueno, tiene como como tenemos con Gonza Música W3, una comunidad de casi 300 personas. Él tiene una comunidad casi 300 personas de de arte visual. Entonces, juntando las 2 comunidades podíamos, o estábamos convencidos que íbamos a poder hacer Sora 2. Que era un marketplace igual que Sora, pero con todo lo bueno que tuvo Sora y que ahora ya no tiene más. Y con esa premisa y cagándonos de risa, porque realmente fue un chiste para nosotros, nos metimos en el Hackathon de Alef y ganamos una pequeña mención. Ni siquiera habíamos ganado el Hackathon en sí, en el en el Hackathon de Alef. Que, bueno, el premio número 1 fue monopolizado por un solo proyecto, lamentablemente. Pero nosotros pudimos ganar una mención gracias a Mel de Frutero, que es un genio y que le gustó mucho nuestra idea y quería quería llevarlo para adelante porque le gusta el arte y le gusta lo que estamos construyendo.

[Speaker 2 - 00:08:46]
Y la verdad es que se puso mucho las pilas, él y Carlos también. Y bueno, nos estuvieron dando tips y todo para para hacer un un buen pitch y para hacer un buen producto. Y terminamos ganando una mención gracias a ellos. Ganamos un un premio muy chiquito de 500 dólares, éramos 5 personas y que ganamos 100 dólares cada 1, ahí bien bien fisura, bien por 3 días de trabajo sin dormir y ahí ganando la las moneditas. Y lo que pasó fue que después de eso, nosotros nos olvidamos del proyecto porque pasó pasó de todo, 1 de los coders se robó el código y se lo llevó para otro Hackathon y no nos dio acceso. O sea, pasaron un montón de cosas así muy muy chungas. También pasó que que que nada, que ya no podíamos con el proyecto porque ya no teníamos coders y no teníamos plata para invertir. Entonces, la idea estaba buena, pero no sé qué. Y bueno, sale este tipo de Mantel y dice que le gustaría invertir en la plataforma porque ellos estaban buscando plataformas latinas para poder tener en su network.

[Speaker 2 - 00:09:55]
Y como es un rollup optimista, Manthel es un es un L2 de de Ethereum, dijimos, bueno, vamos a hacer un Zora en esta L2, ¿no? 1 nuevo y 1 más accesible para latinos y y todo el rollo. Entonces, al tipo le encantó la idea y nos dijo, bueno, nosotros les vamos a pagar los pasajes. Pero pasaron cosas porque yo pensé que nos lo iban a pagar y al final no. Entonces teníamos que aplicar como un gran, nos tenían que aprobar y en 2 días nos aprobaron, nos tuvimos que vacunar contra la fiebre amarilla sin saber si vamos a viajar o no. Y 3 días antes compramos el pasaje para ir a Tailandia. O sea, que no es que fue todo rosa, sí todo hermoso. Yo tuve que firmar un documento que decía que iba a entregar un MVP de este trabajo, que me comprometía y que qué sé yo. Y ahora agregué todo el chusmedío de que de que nuestro socio con el que estamos haciendo esta plataforma decide retodarse y decir, yo no quiero tener co founders ni otras personas en esta idea.

[Speaker 2 - 00:11:00]
Yo creo que esta idea, la mayoría de la idea fue mía, así que me quiero quedar con la empresa. Y básicamente nos arruinó nuestro builddatón de Mantle y no pudimos ganar el builddatón porque esta persona quería quedarse con todo. No sé qué pasó. Fue como muy raro toda esa secuencia. Lo cuento a mis panas latinos porque los amo y, bueno, nada, que no es algo que haría público realmente. Pero bueno, estamos acá en family y lo digo. Fue lamentable como sucedió todo. Hubo una mezcla entre machismo y y cuestiones de generacionales también con la persona. Así que, bueno, básicamente después de ganar una Scholarship para ir hasta residencia de Amantel, que fue increíble, lamentablemente perdimos el bindatón. Pero estamos igual muy contentos de haber ido a Tailandia porque nos dio la posibilidad, o sea, Manthel nos dio la posibilidad de participar en una residencia artística tecnológica con un montón de coders y gente increíble, súper talentosa que conocimos.

[Speaker 2 - 00:12:06]
Mucha gente rusa Tuve la oportunidad de conocer a Petra y a Nikita, que son 2 personas que no, que me encanta su trabajo y que conocía por internet, pero no conocía en persona. Tuve la posibilidad de conocerlos en persona. O sea, realmente me llevo muchas cosas positivas de este viaje, más allá de que no haya salido tan bien el Bill Datón y todo esto con la plataforma. La verdad es que prefiero haber conocido a toda la gente que conocí y haber tipo sacado adelante el proyecto en busca de L3 en Devcon, que lamentarme porque una plataforma no salió adelante. O sea, realmente es algo que que sí quiero decir públicamente. Como van a ver que yo, no sé, de repente estoy billdeando Technai, pero que realmente no está todo el equipo ahí o o no está como no estoy 100 por 100 ahí. Y bueno, es que realmente voy a tener que seguir construyendo Technai sin esta persona. Y tal vez sin el fondeo que creíamos.

[Speaker 2 - 00:13:08]
Pero bueno, o sea, lo vamos a hacer igual porque nos comprometimos y creemos también en la plataforma y que la necesitan muchos artistas visuales en Latinoamérica. Pero bueno, nada, o sea, el blindatón ese no lo pudimos ganar y esperamos que podamos aplicar a otros blindatones y a otras otros concursos para poder costear lo que tenemos que que entregar ahora. Ese es más o menos el chismecito

[Speaker 1 - 00:13:40]
¿No sabías que había drama? Yo creí que todavía ha salido así de nos vamos y en la fiesta y ganamos y en la madre. No, escucha mercado lo que hace a

[Speaker 2 - 00:13:55]
veces. No, es que sí, o sea, siempre hay drama cuando hay cosas buenas, como es lo que es, o sea, es lo que es lo que es lo que pasa cuando hay plata, ¿no? Como cuando hay plata, la gente se empieza como a nublar, a nublar. No entiendo por qué la gente no le está dando retweet y like a esta sala háganlo ya. No, mentira, sí lo hicieron. Ay, son re atentos. Hay como 10 me gusta y 3 citas ya, increíble. Bueno, no dije ¿Qué va a decir?

[Speaker 1 - 00:14:22]
Ah, sí, bueno. No, bueno, no, más, más, más. Necesitamos más retweets, por favor, comentarios y likes. Hay que hay que llegar a más personas aquí para que escuchen la la historia de Salt que que ya empezó muy buena con el drama.

[Speaker 2 - 00:14:35]
No, bueno, sí, o sea, fue muy buena. A mí me gusta ponerle drama todo, obviamente, porque si no sería, ay, sí me fue bien y listo, y el space no tendría ningún tipo de tensión ni nada. Así que, bueno, hay que contar todo. Así que bueno, ahora mismo estamos buildeando Techna igual porque firmamos un contrato. Entonces hay que entregarlo, hay que delivery. Y estamos contentos porque realmente yo tengo ganas de trabajar con Mantel. Mantel me parece un una L 2 increíble y la gente del equipo es increíble también. Me encanta lo que construyen, me encanta lo que lo que quieren hacer. Y Sosu House, que fue esta esta experiencia que tuvimos, esta residencia de coders, o sea, tech house estuvo increíble. Ahora ahora voy a apiñar un par de cosas ahí. Sosu es realmente es una casa que se hace, una coder house que se hace en todo el mundo cada cada 4 meses. O sea que ustedes tienen posibilidad de ir también, vos también, Mexi. Ahora Carlota voy a piñar algo. Y la verdad es algo que no pueden perderse porque si ustedes son coders o artistas creadores de plataformas builders,

[Speaker 0 - 00:15:41]
yo recomiendo 100 por

[Speaker 2 - 00:15:42]
100 que se anoten a Sosu, porque el el equipo de Sosu está es un equipo súper atento que trabaja un montón, que lo único que quiere es ayudarlos a ustedes a salir adelante, les da todas las herramientas para que lo hagan. O sea que no, realmente es algo que que es accesible para todos, porque vos, no sé, subís un un formulario y listo. No es que hay que prometer ni hacer un montón de cosas al pedo, sino que realmente es algo que que se puede hacer. Así que nada, ahí les mandé, estoy acá apiñando un par de cosas para que lo puedan ver. Voy a apiñar también el perfil de Sosu, así lo ven. Sosu es realmente increíble y me gusta muchísimo cómo esta gente se maneja para las personas. Son personas súper sensibles, Son personas que te apoyan en todo lo que quieras. Así que, nada, yo estoy muy inspirada con Sosu. Me encantaría volver a participar de Sosu.

[Speaker 2 - 00:16:44]
Es una experiencia que realmente puedo decir que me cambió la vida, porque ellos me dieron la posibilidad de ir a Tailandia y mi sueño siempre fue ir a Asia y yo lo pude lograr gracias a ellos. Así que estoy eternamente agradecida. Y iba a decir, bueno, lo malo de todo esto es son las 40 horas de viaje que me tuve que fumar. Que fueron terribles. Tuvimos una escala en Sao Paulo y después en Etiopía. Compartimos vuelo con gente que iba a Sosu de Argentina, con unos pibes. Eso fue muy loco también encontrarnos a gente en los aeropuertos. Fue como muy extraño todo. Vimos a varias personas que iban a Devcon y todo. Y eso que fuimos como 3 días antes de Devcon. Y ahora sí voy a hablar un poco de Devcon y qué qué fue lo que pasó en Devcon. La verdad es que nosotros no teníamos ni entrada para Devcon. Gonza y yo fuimos más que nada Sosu y nos encontramos con que podíamos participar de la conferencia.

[Speaker 2 - 00:17:49]
La idea con Gonza era encerrarnos en la Hacker House a hackear y listo. Y terminamos teniendo un panel en Devcon, donde que fue organizado por gente de Zora, by the way, Irónicamente.

[Speaker 1 - 00:18:04]
La competencia, ok. Al que quiere entender, al que

[Speaker 0 - 00:18:13]
odia.

[Speaker 2 - 00:18:14]
Sí, sí. No, sí fue increíble. También nos dio la oportunidad X Medcasa, que es otra otra Hacker House, en la que participamos con Gonza el año pasado, hace un año. Pero bueno, estuvo muy bueno el panel de WebFrame Music. La verdad que les encantó a todos. Y después tuve otro panel más del futuro de del audio social en donde me hicieron más o menos una entrevista y estuve ahí Koopa Tropa. También fui a a un evento de Koopa Tropa. Yo siempre que hablo de que Coopa Trooppa era mi mi enemigo número 1 de la web 3. No públicamente, nunca lo hice público, pero la gente que más me conoce sabe que yo tengo mis desacuerdos con esta persona. Y lo pude conocer en persona y fue muy gracioso porque me saqué una foto con él, que la voy a postear ahora. Acá espero que no la vea. No la voy a etiquetar igual. Me saqué una foto con él para el meme porque, nada, se lo quería compartir a los founders. Y al final, al otro día, tuve un panel sobre el futuro social del audio, que lo pinñac arriba.

[Speaker 2 - 00:19:20]
Donde fueron varias personas influyentes del ecosistema. Pero lo gracioso fue que fue Koopa Troop a esta a esta charla. Y hicimos como un tour con Sweetman y con él para hablar sobre la plataforma que con la que ganamos los 3 premios de Avalanche hace un par de meses, que se llama Shine. Y ahora sí necesito que las personas que están escuchando este space empiecen a seguir tipo las cuentas de las 2 plataformas que estamos construyendo porque nos ayudaría mucho. Ahora voy a pillar ahí arriba. Pero bueno, Xyne básicamente es el marketplace de músico soñada. Tiene todo lo que un músico necesita en Web3 para salir adelante. Es súper, fue súper intenso también ganar ese último hackathon en Avalanche, pero lo logramos. Fue muy loco. Fue como que no esperábamos ganar. Cuando vimos que no estábamos en las menciones más chicas dijimos, ya está, no vamos a ganar nada. Y terminamos ganando los 3 primeros premios en todos los tracks.

[Speaker 2 - 00:20:22]
Lo cual fue muy loco porque nunca en mi vida me imaginé que íbamos a poder hacer eso. Se lo debo mucho a al talento de un amigo que que es ruso, que es un codeerald excepcional y obviamente el buen gusto y la manera rápida de trabajar de Gonzalo, que sin ellos 2 realmente no hubiese sido nada posible. Así que yo nada más estuve ahí dando la cara para el pitch y dando un par de ideas de UX y de product designer. Pero realmente yo creo que quien se lleva al hombro este proyecto es Gonza porque fue una idea de él y fue un tipo el diseño es algo hermoso. De hecho, lo que Piña acá arriba es un adelanto de la plataforma, pero en realidad ya está mucho mejor de lo que ven ahí, porque la avanzamos mucho para Avalanche y quedó muy buena. Los colores son rojo y negro, así bien bien anarquistas. Es porque Avalanche es rojo, pero bueno. Y nada, estamos a full a full shine, a full avalanche. Ahora queriendo aplicar a codebays.

[Speaker 2 - 00:21:24]
Estuvimos hablando con gente de Codebase, de lo que es la la aceleradora de shin, para poder hacer posible esta plataforma. Así que nada, estamos ahí, pilldeando ahora justo eso después de ganar estos premios. Y estamos muy emocionados por saber qué qué va a pasar.

[Speaker 1 - 00:21:45]
Oye, ¿y ya te gustó esto de el los agatones, de los premios, de de de construir aplicaciones? Te vas a dedicar aparte, obviamente, de lo que estás haciendo de educativo, que creo que es súper importante y que, en lo personal, me tocó verlo, ¿no? Cuando estuviste acá en Monterrey, cómo cómo cómo buscas a la gente, cómo te conectas, cómo tratas de invitarlos, cómo estás haciendo el onboarding 1 a 1, estuvo increíble, pero creo que una aplicación puede ser algo que AAAAA muchísima banda, con menos esfuerzo, obviamente, y también que puedan ustedes monetizar, ¿no? Este, la verdad, yo creo que con tu experiencia y con todo lo que has experimentado, lo que te va a vivir, bullying. O sea, yo yo yo yo yo sí creo que me gustaría, obviamente, participar, invertir en en en lo que traigan, a ver luego me platicarás, pero, pues bueno, acá arriba ya está Piñado Shine, pueden darle follow, denle de Twitter al post.

[Speaker 1 - 00:22:47]
Hablando un poquito de mantos, fíjate que que interesante, no sabía que con ellos habías hecho esa colaboración. Ellos están entrando bien fuerte a Latinoamérica, justo la próxima semana vamos a tener un espacio costeado por el tiro en México con ellos, traen una aceleradora también, que se ve bien bien interesante. Por ahí les voy a piñar el el dato, todavía obtienen algunos días para participar, creo que la fecha límite es el 10 de diciembre. Entonces, pues hay oportunidades exclusivas para Latinoamérica, y aparte de tener esa aceleradora y de buscar hacer eventos por acá, ahí luego les platicaremos por por ahí una posada en Ciudad de México que viene pronto. Se ve que traen muchas iniciativas para entrar, y vienen apoyados con no sé qué tanto, y no sé en realidad cómo sé la relación, pero con el exchange, 1 de los más grandes, que es Vivid. ¿No? Entonces, hay una relación tipo base, coinbase, ¿no?

[Speaker 1 - 00:23:48]
La el E 2 D tiene un que se llama base con Conniebase. Manthol trae una relación, no creo que tan pegada, pero sí muy similar con Bybit. Entonces, tiene sus pros y tiene sus contras, ¿no? Un Exchange es un negocio que es un dineral y, pues, obviamente, pues, están invirtiendo toda esa lana y les conviene crecer la red. Sí, definitivamente vamos a empezar a experimentar con ella, pero qué qué interesante y qué chido, y qué bueno que pudieron obtener ese gran por ahí, creo que nos está cayendo sol, ahorita la vuelvo a subir. Pero por lo pronto les puedo platicar mientras la recuperamos. Acá arriba está pineado el link al espacio. Pueden ir a darle like de tweet o un comentario. Igual, el segundo pin tweet que tienen aquí arriba es del coleccionable digital con la foto de sol, el foto perfil del sol, es el episodio veintiuno de Banda Web 3, es totalmente gratuito, lo voy a retuitear, ya lo piné aquí arriba, con su correo, con su nombre y con una dirección de de de de EBM compatible, le va a llegar un coleccionable en Arbitrum, que en el futuro tendrá algunos beneficios.

[Speaker 1 - 00:25:02]
Ya ahorita tiene beneficios para entrar a contenido Tokengated. En las agendas o en las invitaciones que estoy mandando cuando pongo a todas las personas que vienen en la semana, está el link al foro. Pero también solo nos hizo el favor de piñar aquí varias de las fotos y varios de los eventos en los que estuvo participando, y también la aplicación de Shine. Vamos a ver, ya la tenemos otra vez de regreso, vamos a invitarla acá arriba. Deme un segundito, entonces la probamos y la subimos. Listo, creo que ya la tenemos por acá. ¿Ahí nos escuchas, Sol? Creo que sí, ya tenemos de nuevo acá arriba.

[Speaker 0 - 00:25:47]
Ya la

[Speaker 1 - 00:25:55]
acepté como cohost, denme un segundito, ahorita debe de poder platicar. Como que está teniendo problemas, la veo que se conecta y se desconecta, y no la alcanzo a escuchar. No sé si ustedes la escuchen. Voy a entrar aquí a la otra cuenta para ver si aquí la escuchamos. No, no, se nos sigue cayendo. Ahí viene. Vamos a dejarla como speaker nada más, creo que es eso. Ahí estamos ya. Creo que sí. ¿Nos escuchas por eso? Creo que andas de regreso. Hola. Ahora sí. ¿Se me escucha? Sí. Ya ya te tenemos de regreso.

[Speaker 0 - 00:26:41]
Ah, qué bueno. Sí, tuve que salir porque se me rompió el WiFi y tuve que salir. No, sin problema, sin problema. No, sin problema, sin problema. Acá. Excelente. Eso sí, no tengo más wifi. No tengo más wifi. Sí, se me hace Ya ya está, ya está. Bolió. Bueno, dicho esto, sabés que me acordé de una cosa que te quería contar. Que ¿Te acordás que te conté que fui a Tailandia y tuve 40 horas de vuelo entre escalas y todo, que tuve escalas de 5 horas en Etiopía, tuve escalas de 3 horas en Sao Paulo y después más las horas de vuelo, etcétera. Pero para volver, lo que hice fue ir a visitar a mi hermano a Roma y en el camino fui a visitar a Max Pretents. Le fui a dar un abrazo ahí. Le fuimos a dar un abrazo en París, lo cual fue bastante gratificante porque hacía un montón que no lo veía desde México, desde una canción. Y estuvimos hablando bastante de la música web 3, lo cual me encantó.

[Speaker 0 - 00:27:42]
Fuimos a comer a un lugar que parecía una nave espacial, ahí después de Google eso te contará. Pero bueno, estuvo buenísimo verlo y me encanta que que esté en el space porque me recuerda a lo bien que la pasé más allá de todo y y estuvo buenísimo. Y en el espacio también veo a Pentacle, que es una de las personas que estuvo en Sosu House, que me encantaría que suba a hablar si puede. Porque nada, fue una de las personas más talentosas que conocí en Sosu y me encantaría me encantaría hablar con ella nuevo. Pero bueno, Anyway, ahí está atenta que hoy síganla, que es tremenda diseñadora. Tiene una plataforma muy interesante, la cual no voy a hablar. Pero nada admiro mucho su trabajo y me encanta que que esté acá en el space. Y también tuvimos un karaoke con Brenda que estuvimos cantando un karaoke bastante bastante loco en una de las noches de de Soshous.

[Speaker 0 - 00:28:43]
Yo canté canciones de Dua Lipa pero también de Linkin Park y cuando canté una canción de Linkin Park y estoy y me hice así como la que cantaba como gritando, todo el mundo se fue del karaoke y nos quedamos prácticamente solos.

[Speaker 1 - 00:29:07]
Mira, por acá pido la palabra. No sé si quería comentar algo. Creo que se bajó. Oh, no, ya la tengo por acá arriba. Habla español, inglés, me imagino. Hiper the calling to.

[Speaker 0 - 00:30:32]
Ok ok. No, yes so. Sí. I'm very glass that your your not sorry in South America. Así que vas a tener que empezar a hablar español si quieres conectar con tu gente latino y y bueno nada, Sentaklift es realmente una persona increíble, tiene muy buenas ideas, y es una persona muy inspiradora, así que me encanta que esté acá. Y bueno, no sé si hay más preguntas. Seguimos hablando de lo que pasó y de lo que va a pasar.

[Speaker 1 - 00:32:02]
No, thank you for being here. Y como decía en español, no, sí, definitivo, soles es tiene una energía increíble, conecta muy cabrón con la gente. Yo lo vi acá en Monterrey, cómo conectó con la comunidad, y le estábamos preguntando justamente de cómo le había ido a Devcon. Nos contaba que dio un taller por allá, que dio unas pláticas, que tiene todavía tarea, ¿no? Que firmó un contrato y que tiene que desarrollar ahí un producto para Manfred y que está trabajando también con Avalanche. Pero cuéntame un poquito del drama, quiero darle un poquito de doble clic ahí, no sé si quieras contarnos, ¿los 3 participantes del equipo les tocó ir a Devcon? O sea, o solo solo fueron Gonzalo y tú?

[Speaker 0 - 00:32:44]
No, no, voy a hablar de Devcon mejor. No, mirá, fue así Devcon. Lo que pasó fue lo siguiente, nosotras fuimos a Jaqueras Sou, pero al final, 2 días antes, justamente Zora y, o sea, sería la competencia de Technai, digamos, y Zora YYY Kismet Casa nos invitaron a hablar sobre música web 3 en el panel de de de DevCon. Pero no teníamos entradas. Entonces le hablé a, o no sé qué dije, a ver quién tenía entradas y me habló Alan de Metapull. Me dijo, che, vas a estar en DevCon, yo también. ¿Tenés entradas? Le dije que no. Y Open Web Academy me extendió unas entradas a mí y a Gonza para poder entrar a Devcom porque no teníamos entradas. Y después intentamos conseguirle una una entrada al otro personal del equipo, pero no pudimos porque ya nadie quería dar entradas porque faltaba un día para la conferencia y ya nadie quería. Pero bueno, fue realmente increíble poder entrar a Devcon porque fue una conferencia gigante. La verdad es que, o sea, si te soy sincera, siento que que era demasiado grande y pasaban demasiadas cosas y yo estaba muy confundida.

[Speaker 0 - 00:33:52]
Entonces no pude disfrutarlo al 100 por 100 porque fueron como 3, 4 días de pura gente. Había muchis 1000 de personas y Tailandia es un lugar muy absorbente también, que que también es como que había había como muchos eventos de sosu también, como de la casa donde estábamos. Y era todo un era todo una cuestión ahí, ¿no? Como que estabas todo el tiempo haciendo cosas y no paraba. Era como una experiencia que no paraba, no paraba, no paraba. Así que bueno, básicamente fuimos a dar nuestras charlas a Devcon y lo gracioso es que me que me que me crucé con mucha gente que pensé que nunca iba a conocer en persona. Y también con la banda mexicana. Y me crucé a Germán también.

[Speaker 1 - 00:34:38]
Había un chingo de mexicanos y latinos por allá, ¿no? Sí. Registro,

[Speaker 0 - 00:34:51]
estaba estaba Erick Valle con la con la con la esposa señora, ¿Quién más estaba de México? Habían varios, ahí había estaba el de Frutero también, el de Frutero lo vi, lo vi de lejos pero lo vi. Hubo varias personas así en México que estaban ahí ahora, no recuerdo todas, pero pero estaban. Había un chingo, había un chingo.

[Speaker 1 - 00:35:12]
De gente que está en el ecosistema de la música web 3, mencionaste ya a Swissman que estuvo por allá, obviamente Gonzalo con el que estás participando. ¿A quién más conociste, no? Y cómo se ve la industria. ¿Cómo viste en el evento más grande que hay de desarrollo y de toda la red de Ethereum cómo se ve el ambiente musical? ¿Qué opina la gente de por allá?

[Speaker 0 - 00:35:36]
Sí, bueno, muy loco porque las personas que fueron a la charla de música web 3 nadie sabía nada sobre esa visión de música web 3. Nosotros fuimos con Música W3, que es nuestro proyecto básicamente a representar la comunidad Música W3. Para quien no la conoce, la puede encontrar ahí en mi perfil. Tengo ahí tengo ahí puesto el handle. Música doble D 3 es una comunidad de músicos independientes en Blockchain, que lo que da es promoción y da también educación y conciencia sobre lo todo lo que es el tópico y el onboarding a Web3, para músicos independientes que quieran salirse de del modelo tradicional de streaming y y empiece a usar tecnología Blockchain y plataformas alternativas para tener carreras más sostenibles. Y nosotros presentamos esta idea en Dev Home y todo el mundo quedó maravillado, mucha gente muy grosa, inclusive coders, el mundo quedó maravillado. Mucha gente muy grosa, inclusive coders, se acercaron a desarrollar shame con los otros. Nos dijeron que que la música web 3 es un futuro posible, que que que no tienen por qué ser todo gambilings porque viste que está, es una de las cosas que aprendí en DevCon, que me llevo realmente de DevCon, que es que los estadounidenses en general, no sé si en China también, Asia, tienen cripto, o sea, no usan no usan la web 3 como una cuestión funcional tecnológica, sino que lo usan para gamble.

[Speaker 0 - 00:36:56]
O sea, para ellos son moneditas de juguete con las que pueden hacer guita, con las que pueden hacer plata y que un día tiene mucha, el otro día tiene poco y es como una vida así como van apostando por modernas digitales. Cuando en realidad en Latinoamérica, sobre todo en Argentina, después de la inflación, la hiperinflación, pudimos encontrar un uso real, un pasos de uso real de Blockchain como tecnología. Entonces eso es algo que que aprendimos mucho realmente. Es algo que que que no me esperaba aprender. Que es como que todos los productos que fueron hechos en en Estados Unidos, que están dirigidos frente a Estados Unidos o Europa, no están pensados de manera

[Speaker 2 - 00:37:38]
funcional.

[Speaker 0 - 00:37:39]
No se crean plataformas a través de Blockchain para que sea funcional, sino que es más como algo un pasatiempo en entretenimiento.

[Speaker 1 - 00:37:47]
Sí he visto que hay una gran comunidad de Gamblers. Asia está lleno, lleno, lleno. Bueno, no lleno, pero sí es el porcentaje mucho mayor a otras a otros países. Lo noté hace unos años que estuve en en muy metido en el tema de la de de los torneos de póquer, de Texas Holdem. Los asiáticos les encantan y son súper agresivos. No sé si es lo mismo que esté sucediendo con la Web 3. Yo me imagino que sí. De lo que me ha tocado leer del mercado de asiático es es es es la gran mayoría de proyectos de ese tipo. Mucho, mucho, mucho participación en memecoin, ship coins y y obviamente, pues traen una aversión al riesgo mucho más diferente. Como mencionas, creo que tú también lo notaste, pero entonces no hay mucha gente haciendo música. O sea, no están construyendo aplicaciones como las que tú estás buscando hacer. O sí, ¿no? O sea, ¿encontraste gente con tu desarrollo? Están,

[Speaker 0 - 00:38:48]
claro, o sea, hubo gente muy interesada en ayudar a que música W3 crezca como comunidad, por ejemplo, o como DAO, que ya crezca como plataforma, porque es algo que ellos no vieron todavía de una manera funcional, sino que lo ven más como un cambling. Y y ellos no sabían que había otra manera posible de hacer las cosas que era más funcional y que realmente ayudaba a un a una parte de gente del mundo que tal vez no tiene los mismos recursos que ellos, como es África o o Latinoamérica. Entonces, algo muy loco que me tocó enfrentar justo en en no enfrentar, sino como no sé, es como que vi a Koopa Troopa, que Koopa Troopa es el influencer de Web3, música más grande del ecosistema, creo yo. Es 1 de los inversores de Sound, 1 de los inversores de Augus. Y esta persona le mostramos ya ahí y lo primero que me dijo fue, bueno, lo que te recomiendo es que le pongas especulación al juego. Es como, esto no es un juego de especulación para nosotros, es un caso de uso real con una funcionalidad y y con un valor que que Blockchain, solo Blockchain le puede dar una plataforma, que es la trazabilidad, que es la soberanía y las obras.

[Speaker 0 - 00:39:54]
Y me dice, bueno, pero a los músicos no les interesa ser soberanos. Y yo le digo, no, no les interesa porque no saben que pueden. Ni siquiera saben que es la soberanía, porque el mercado actual le sacó la soberanía a los músicos hace más de 200 años. Entonces, claro que al músico le va a interesar ser soberano, pero todavía no sabe qué le interesa porque no sabe qué es posible. Y conocer a gente como Koopa Trupa, la verdad estuvo bueno, porque nunca pensé que lo iba a conocer en persona, la verdad. Y para seguir es como que entendí el por qué a él le va tan bien, entre comillas, digamos, como con sus plataformas. Y por qué de repente en Latinoamérica hay tantos casos de uso buenos y tantas plataformas que pueden seguir adelante pero no consiguen inversión. Y es porque está mal dirigido al mercado. O sea, tal vez las aceleradoras y tal vez los inversores creen que los productos tienen que ser directamente importados hacia Estados Unidos, cuando en realidad los inversores tienen que ser estadounidenses tal vez o europeos o personas que simplemente tienen dinero y los usuarios tienen que apuntar a ser de Latinoamérica y lugares en donde si les sea accesible o usen cripto de una manera en la que en la que no sea sobre dumbling.

[Speaker 0 - 00:41:06]
Que sea más como en la vida cotidiana, como pasa.

[Speaker 1 - 00:41:13]
Sí, finalmente creo que esas son las aplicaciones que los billones o 1000000 de personas van a usar, las que resuelvan problemas, las que les ayuden a generar más dinero. Qué loco, qué loco verlo de esa perspectiva. Yo no conozco a Asia. Me encantaría, me encantaría ir para allá. Mi esposa ha ido varios veces a Japón y trae ganas de ganas de ir el próximo año, pero creo que va a estar complicado. Pero sí, definitivamente es una cultura totalmente diferente. YYY experimentarlo hubiera estado muy divertido. Pero bueno, pues ni modo. En cuestión de Epco, me decías, muchas actividades, muchas conferencias. Alfa, ¿qué alfa te traes? Hay nuevas cosas que que que vengan a Latinoamérica, alguna colaboración especial que pudiste llegar a lograr por allá? ¿Alguna fiesta también? Si quieres contaros de alguno de los pachangas.

[Speaker 0 - 00:42:05]
No, sabés que no fui a ninguna fiesta porque estuve muy cansada de de todo, de ver con los días que fui y de caminar y de todo, porque en Bangkok hay mucho tránsito. Entonces, 20 cuadras las hacés en una hora y media. Yo voy a estar a todos lados, es horrible. Es como Ciudad de México, pero peor. Y y nada, es como estaba muy cansada y no fui a muchas pachangas. Lo que sí sé es que hubo fiestas increíbles que me perdí. Solamente fui a la de Ocupa Trupa y alguna otra, pero me perdí, por ejemplo, la de Audius. Me perdí una que es la RAVE, que es una fiesta a la que quiero ir desde siempre, que es una fecha de música web 3 que es que se hace y no pude ir, que que es excelente. Seguramente sea el futuro de muchas fiestas. Ojalá pudiera importarla a a Argentina en algún momento. Que la RAVE es la RAVE y no, la RAVE. Pero bueno, no pude ir, lo conseguí entradas y no tenía el tiempo. Y también, ¿qué más? ¿Es colaboraciones?

[Speaker 0 - 00:43:06]
Sí, muchas. Inclusive conecté gente que fue bien conectando. Colaboraciones con Mantel, que Mantel quiere venir ahora a Latinoamérica y y conecté con ellos un montón. Están interesados en dar grand a plataformas nuevas en Latinoamérica. Que si ustedes están en Latinoamérica y tienen ganas de crecer, seguramente en Mantle ahora esté sacando un un unos grants que van a dar, así que se hace el alfa. El alfa es que tienen que empezar a invertir ahí en Mantle. Porque Mantle está hasta que está empezando ahora recién a entrar a Latinoamérica y parece que vienen tienen con qué. Muy interesante. Después por otro lado pude conocer en persona a Jad in Violet, que 1 de los músicos más grandes del ecosistema de Web3 en Estados Unidos, que está viviendo en Bangkok inclusive, y pude conectar con él. Lo invité a una de las fiestas en la piscina que hicimos en el hotel donde estábamos en su su caos. Y nada, me también me llegó una colaboración de ahí futuro con música W 3.

[Speaker 0 - 00:44:10]
Él está trabajando también en una empresa que viene de la industria clásica, la industria tradicional. Y y nada, estamos ahí viendo qué onda. ¿Y qué más? No sé, colaboraciones. También encontré un developer que quiere ser developer design, que trabaja con inteligencia artificial, automatizaciones y algoritmos. Una persona bastante loca y me encantó conocerlo. La verdad es que es un súper friki igual que yo, igual que Gonza, así que nos vamos a ayudar muy bien. Y después, nada, no sé, creo que esos son como los resultados. Me llevó la experiencia de poder crear una plataforma y tener una mala pasada y entender cómo cómo las cosas pueden pueden ser de otra manera también, ¿sí? Como entender con quién trabajar y con quién no. Tal vez eso es una de las cosas que me llevo. También me llevo que yo tuve una idea en un momento y eso empezó a desarrollarse y aunque no gané un premio alto en un Hagátón, 2 meses después me llaman para ir a Tailandia a una residencia con ese proyecto.

[Speaker 0 - 00:45:15]
Entonces nunca subestime ese perder de una idea. Eso es otra cosa que puedo decir. Porque 1 nunca sabe dónde lo van a llevar sus ideas y, aunque ustedes piensen que una idea es muy boluda y que no va a llevar a ningún lado y qué sé yo, es muy es muy normal tener ese tipo de pensamientos. Pero al final del día las cosas suceden porque 1 se mueve y cuando 1 quiere que pasen cosas lo que tienen que hacer es moverse. Así que siempre que tengan una idea, intenten manifestarla si creen en ella. Si creen que va a ser útil para otras personas muchísimo más, les recomiendo que la lleven a tope hasta donde puedan, y si no se puede llevarlo más allá, no lo hagan, pero intentan hacerlo igual porque no saben a dónde los puede llevar. Y esto lo digo en serio. Gonza y yo nunca imaginamos que íbamos a poder ir a Asia. Fue una cosa que no nunca nunca creí, y lo logramos. Y otra cosa es que me parece que va a haber música de doble de 3, va a empezar a tener sponsors, directors, para hacer eventos de onboarding a fans y a personas que les gusta la música a la Web 3.

[Speaker 0 - 00:46:25]
1 de ellos es Xeno Network, que espero que que podamos seguir colaborando con Xeno Network porque estamos medio metidos en Arbitrum, que como psicoletres ganamos un gran, hace poco de Arbitrum que nos permitió tener nuestro YouTube y hacer como contenido en YouTube y qué sé yo. Nos dedicamos todo durante 2 o 3 meses a hacer solamente tutoriales en YouTube que están por salir para músicos independientes. Y y bueno, como Beno Network también es agnostic y ellos están con con esto de lo multi chain, también se van a sumar a a la movida de la música. Me enteré por ahí que que los coders de o los fundadores de Eno son personas que fueron músicos también. Entonces entienden lo importante y lo lo lo funcional que es la Blockchain para la industria musical y están para eso. Y también onboard que es un proyecto de onboard de a personas de África, Asia y Latinoamérica que están ahí para poner también su granito de arena a lo que estamos haciendo y generar eventos también.

[Speaker 0 - 00:47:29]
Así que estamos full eventos. Ahora el 13 tenemos 1 en Dun Park, que es un lugar privilegiado acá en Buenos Aires que es un centro cultural de tecnología y arte. Tienen pantallas interactivas, cosas súper lindas, un patio muy lindo que ahí hicieron su última muestra en Argentina los de Bright Moments. Bueno vamos a traer el mismo venue que ellos, pero lleno de música y música electrónica presentando el último drop colectivo que es el volumen 10, que se va a mintear la próxima semana. Así que bueno, estamos súper contentos con música o letreros que estamos haciendo eventos todos los todos todos los meses. Y me llevo muchas cosas positivas de Dellco, muchas cosas positivas de Sosu. Conocer toda la cantidad de gente que conocía el ecosistema. La verdad me encantó. Me llevé una amiga nueva que es Petra. Ecosistema, la verdad me encantó. Me llevé una amiga nueva que es Petra. Petra, Petra y yo nosotros somos muy amigas en la casa, y la verdad que que compartir con ella también me hizo muy bien, porque yo muchas amigas mujeres no tengo, así que si tengo una, lleva un milagro, así que amé conocerla.

[Speaker 0 - 00:48:42]
Y bueno, creo que esas fueron las cosas que que me llevo.

[Speaker 1 - 00:48:52]
No, qué chingón. La neta yo me morí de fomo de ver las fotos de toda la banda latina que estuvo por allá. Sí, la neta el contenido que tú subiste también estuvo muy chido, llevando tu plática, por ahí te vi con con fotos con todo mundo, y luego también el paseo por Europa. No sé si tuviste oportunidad de conectar con con con Banda Bouters por allá, pero sé que Ah, bueno, me dijiste que que que viste a buen Max. Saludos al Max, que por aquí andaba. Anda anda medio tristón por lo de su lo de su Lo de Naus. Lo de la propuesta que lanzó de Naus, por ahí lo estuvimos apoyando. Sé que la va a volver a mandar, pero nada. Él no no tengo bronca ahí. No tengo duda que va a sacar eso adelante, es es un súper crack. El que sí decías, tienes eventos, ahora viene, creo que por ahí estuve viendo que hay una oportunidad de ir AAAA España, digo, a España, a Argentina, con unas becas, creo que de largo solicitó y se se se postuló.

[Speaker 1 - 00:49:55]
Yo anduve viendo las fechas, pero creo que va a estar bien complicado, pero sí, definitivamente el 2025 tengo que conocer a Argentina, tengo que conocer a la comunidad de de de de la web 3 por allá, que es supermovida, que está haciendo un chorro de ruido, que ya van mucho más avanzados a a como estamos en México. No sé tú cómo lo viste, cómo lo has visto. Comparar Argentina, México con Bangkok, Tailandia, creo que Argentina es lo que más avance tiene. No sé tú cómo lo veas.

[Speaker 0 - 00:50:31]
Sí, o sea, debo aceptar que Argentina es un país que está muchísimo muy avanzado en lo que es el ecosistema web 3. Sobre todo por esto que te decía, que nosotros encontramos la funcionalidad de la Blockchain como tecnología y no la usamos como Gamblers. O sea, sí los usamos como Gamblers pero pero no no en su mayoría. O sea realmente caja, cada una caja sale sale una plataforma que realmente sirve para algo y que nosotros entendimos cómo puede la trazabilidad ayudarnos a a tener vidas mejores. Entonces es como que yo creo que por un lado es eso. El ecosistema de WordPress acá está avanzado justamente por ese tema. Y creo que México está muy avanzado a nivel tecnológico también, pero la comunidad es más pequeña. Porque ustedes no tienen hiperinflación, digamos. Entonces justamente por eso es que no tienen tanto no lo tienen tan agarrado por ahí. Pero creo que las aplicaciones de México y las plataformas están mucho más avanzadas que en Argentina. Una cuestión de recursos y por un montón de otras cosas que me parece genial porque México es la gran cuna de la cultura y de la tecnología para mí, me parece genial.

[Speaker 0 - 00:51:41]
Así que bueno, nada. Sí, no sé si me preguntaste algo más de de de los eventos o de lo que te dije antes, pero sí, bueno, más o menos eso. No, Debpon, Debpon me morí de FOMO.

[Speaker 1 - 00:51:54]
Otra cosa que te quería preguntar, vi un cambio muy muy muy bueno, muy fuerte también, YYYY creo que contenido más profesional en tu Instagram, ¿qué pasó? ¿Algo pasó por ahí? Que empezaste con videos, con podcast, con clips? ¿Tienes alguien ayudándote por ahí? ¿Qué qué qué está pasando? YYYYY cómo va ese proyecto, porque si he visto un cambio bien bien bien fuerte en cómo estás presentando mucha información. Cómo estás buscando también participación para los cursos que estás dando con música web 3. Y pues me gustaría saber qué cuál es la clave, qué qué es lo que estás haciendo.

[Speaker 0 - 00:52:39]
Bueno, sí, hay alguien que está detrás de o sea, tengo un agente de marketing que me ayuda con toda la parte de contenido. Ahora mismo estoy buscando otra persona para que me ayude a crear contenido nada más igual y no con lanzamiento porque él me ayuda en el lanzamiento de mi curso, que es el workshop de de de el método web 3, que básicamente es eso, o sea, él me ayuda con eso, digamos. O sea, no es que no es que es mi agente en todo, sino que solamente esa esa parte. Así que sí, o sea, si hay alguien pero ahora no quiero usar más, digamos, ese recurso para mi para mi workshop y sí quiero tipo usarlo para para para mis cosas en general, como para no sé, como educar músicos y esto. Así que sí. La verdad es esa. O sea, si hay alguien, pero bueno.

[Speaker 1 - 00:53:44]
¿Y cómo lo ves? ¿Lo recomiendas? Yo he pensado mucho en buscar ayuda de ese tipo, ¿no? Para todo el contenido que por ahí podemos generar, creo que falta empujarlo más. Creo que falta evitarlo mejor y eso toma tiempo. ¿Me recomendarías buscar a alguien que me ayude? ¿Cómo lo has experimentado tú?

[Speaker 0 - 00:54:04]
Bueno, como digo, tipo esta persona es más una persona que hace lanzamientos y es una persona que hace lanzamientos y no tanto no se dedica tanto a hacer contenido general para cuentas. Pero sí, o sea, yo yo creo que si vas a hacer o sea, lo que yo te recomiendo es que busques un grande de alguien que le interese que haya opción en Blockchain y que te dediques a hacer onboarding a través de las redes sociales, a través de contenido de redes sociales profesional y que ellos básicamente te paguen un gran para hacerlo. O sea, creo que es la mejor manera. Es una manera súper cómoda y súper buena hacerlo y con esa plata de grand poder pagarle a alguien para que te haga el contenido. Recomiendo que se use siempre un iPhone para hacerlo y si te podés comprar un micrófono mucho mejor, Porque los micrófonos inalámbricos hacen toda la diferencia en el cambio, o sea el sonido es todo en el contenido de de Instagram y contenido educativo porque te presta mucha atención a lo que se dice.

[Speaker 0 - 00:55:07]
Y si hay otros sonidos como pasa ahora que ustedes me están escuchando y se escucha en colectivo, atrás y qué sé yo, no prestan tanto atención. Ahí está. Entonces es importante que que bueno que se haga profesionalmente, obvio, y y manejar una cuenta en redes sociales es mucho trabajo, así que sí, te puedo recomendar eso de que de que si tengas ayuda ahí, sí, obvio.

[Speaker 1 - 00:55:33]
No, sí, sí es algo que estoy considerando mucho YYY sí, hay varias Como ya estoy teniendo tokens, ¿no? Muchos aceleradores piden, oye, ¿tienes tokens? ¿No tienes tokens? No sé qué. Y que, por cierto, hago un breve reset, quedan 30 minutos para reclamar el token del espacio del día de hoy. Es un coleccionable totalmente gratuito, solo tienen que poner su correo o su valet. Está en el segundo pin post, aquí arriba en el Jumbotron, es en un log protocol. El lunes pasado tuvimos una llamada, ayer tuvimos una llamada con ellos desde la cuenta de Tiro México, nos contaron muchas de las iniciativas que traen, está muy padre. Pero sí, ¿no? Definitivamente ahorita que hay muchos de estas plataformas que están buscando acelerar proyectos, creo que es importantísimo que todos los que traigan alguna comunidad, algún proyecto que estén desarrollando, busquen esas iniciativas, busquen esos apoyos. A mí no me han buscado como buscar una sol para mandarla por allá a Tailandia, ojalá llegue a algún punto, ¿no?

[Speaker 1 - 00:56:34]
Donde llegue yo AAAA tener que que me inviten para todos lados y que me paguen. No, no, está bien, yo participo, yo jalo, a mí me encantaría ir. No, pero fuera de broma, la neta sí hay todavía mucho dinero que estar repartiendo. Yo creo, y a como he podido aprender un poquito sobre el ecosistema, no nada más este, sino web 2, web 1, En algún punto se va a acabar, ¿no? O sea, la gente que tenga ahorita una buena presencia, la gente que tenga ahorita ya una empresa desarrollada, la gente que tenga ahorita ya un protocolo que esté funcionando, o algo un poquito más formal, creo que es la que va a aprovechar esa ola que viene, ¿no? O sea, el dinero que están repartiendo estos protocolos en algún punto va a fallar, va a acabarse. Lo mismo me dicen que pasó en el boom de la web 2, cuando tuvimos esas burbujotas enormes, había mucha lana, había mucha gente regalando tokens, regalando créditos, regalando cosas para construir, pero eso no en ningún momento se va a acabar, y creo que tenemos que estar preparados para esa situación y tener ya algo que deje, ¿no?

[Speaker 1 - 00:57:40]
Que tenga facturación constante, que tenga interacciones, que tenga monetización y que ustedes como comunidad de músicos web 3, que veo que todavía son, o sea, son son líderes en la industria, ¿no? Me dices que vas a Europa y que van a Asia y y hay poca gente haciendo este tipo de de de de de contenido, se me hace bien loco, ¿no? Pero no me queda duda que por ahí hay una gran transformación y que ustedes estén punta de lanza haciendo comunidad y haciendo proyectos y buscando desarrollar protocolos se me hace bien bien bien interesante. ¿Cómo te podemos ayudar? Aparte de seguir y de compartir todo lo que tienes por aquí arriba de Shine, de música web 3, Creo que por ahí vi un drop colectivo hace poquito en Solana. Cuéntanos, ¿cómo te puede ayudar la banda que te está ahorita escuchando, tus fans? Obviamente coleccionando todo tu arte. Pero para Shine y para los proyectos y los desarrollos que traes, ¿qué necesitas?

[Speaker 0 - 00:58:40]
Bueno, voy a necesitar feedback en algún momento que tenga más o menos un MVP. Y lo que más necesito en este momento que me ayuden es hacer crecer la cuenta de Technai. Porque yo tengo que entregar métricas de Technai y la plata, o sea, es como que no, bueno, no sé, salió mal. Maleo sal. Así que si me pueden ayudar siguiendo Technai, se los voy a apiñar acá arriba a la cuenta. Tiene 47 seguidores y la verdad es que necesitamos muchos más. Entonces, por favor, sigan a Technai, es muy importante para mí y para todos, para todo, para Onsa, para mí y bueno sí para Gonza y para mí en realidad. Es muy importante que me ayuden a hacer crecer esta cuenta y de alguna manera después vemos que se va a transformar pero por ahora por favor si pueden seguir a Technai Y solamente siguiendo la cuenta ya me estará ayudando un montón. Somos tipo cuántas personas, 15 personas con 15 follow que me llevé de este space.

[Speaker 0 - 00:59:44]
A mí ya me hace muy bien y me preocupa mucho menos en mi futuro. Así que si pueden hacerlo por favor les pido que sigan a Technai, que que es una plataforma que está increíble y espero que en algún momento no muy lejano podamos podamos hacerla avanzar. Así que bueno, nada. Acá está, está pineado. Sigan la app, por favor. Eso es lo único que Y sigan a Shane también. A Shane y a Techland. Es muy importante. Y si no me conocen, síganme a mí también. O sea, los seguidores se agradecen un montón porque eso lamentablemente hoy en día es lo que valida una idea. Así que, digo, por favor, que pueden compartir esos preguntas.

[Speaker 1 - 01:00:30]
No, y definitivo cuando tengas un producto viable, un MVP, compártelo. Si quieres volvemos a hacer otro espacio para que nos vengas a platicar y promocionarlo. Porque sí, definitivamente algo que yo he visto en este ecosistema, como decía, ¿no? La gente que está construyendo necesita retroalimentación, está usuarios, y hay que construir ahorita, ¿no? Eso sí creo que es bien importante, y es algo que me he puesto a pensar en en en los últimos meses que he estado platicando con muchas personas que han estado ya en el ecosistema de emprendimiento. Pero tecnológico web 2, ¿no? Hace años, que tienen años ya en esto y me dicen, güey, está chido, ya lo vi, ya me metí, ya vi web 3, está padre, está creciendo exponencialmente, pero muy probablemente la lana se va a acabar. No sé si sea pronto, no sé si queden años, no sé si queden algunas décadas, ve tú a saber, pero cuando los 1000000 y 1000000 de personas entren, ya la gente no va a necesitar estar repartiendo dinero y grants para constructores.

[Speaker 1 - 01:01:32]
Eso va a salir automático, eso va a salir solo. Y las DAOs van a empezar a apoyar otro tipo de proyectos, si es que todavía les queda dinero en tesorería. Entonces, sí sí es algo que me ha puesto a mí a pensar mucho definitivo YYY qué chingón que muchos ya están empezando, que muchos latinos están buscando ese tipo de iniciativas, que también están participando en como antes no se veía, y definitivamente Mantole es una de las plataformas que podrían empezar a explorar. Por ahí, como les decía, les piné aquí arriba el link a la aceleradora que traen junto con Odisea. De hecho, creo que Cush, también de Odisea, va a estar en el espacio el lunes, que vamos a estar hablando con ellos ahí con TV México, y creo que van a estar visitando varias ciudades en Latinoamérica haciendo eventos, ¿no? Creo que 2025 viene muy muy fuerte para Latinoamérica. He estado viendo a a muchos protocolos acercarse, hacer investigación, empezar a tocar puertas con comunidades

[Speaker 0 - 01:02:33]
en toda Latinoamérica, y tenemos que aprovechar, ¿no? Algo que he visto también en estos programas de Grands, que que me

[Speaker 1 - 01:02:40]
ha tocado participar en muchos, como Grand T, ¿no? Como como un como como un miembro de la comunidad, digo, un líder de proyecto que está pidiendo lana, Pero también me interesó muchísimo ver el tema de las revisiones, de las solicitudes y de los avances. Y la verdad es que hay pocos proyectos latinos que se están apuntando, ¿no? Y eso es algo que me sorprende muchísimo. O sea, hay hay pocos proyectos latinos, hay pocos creadores latinos aportando a ese tipo de iniciativas. Y bueno, platicar de ellas y contar las historias de éxito, como la de Sol, ¿no? De que se pudo ir a Devcon, que ha podido dar pláticas en la ONU, que ha estado dando también talleres en la bitcoin, obviamente con su curso del método, etcétera, etcétera, se me hace súper súper cool. ¿Cuándo hay otra oportunidad para músicos de aprender? ¿Tienes un grupo de WhatsApp? No, perdón, sí, de WhatsApp o Telegram, donde estás por ahí compartiendo información YYY tienes un programa que está corriendo. Creo que ahorita todavía puede entrar la gente. Si pudiera llegar a estar interesada, ¿nos platicas un poquito de eso, por favor?

[Speaker 0 - 01:03:46]
Sí, o sea, si hay músicos en la sala que quieran aprender sobre Web3, yo, mi Instagram, que es sol 7 punto web3, me encuentran así. En mi Instagram tengo en el link envío mi comunidad privada en donde solamente aceptamos músicos independientes que quieran saber sobre Blockchain. Y ahí están todas las actualizaciones de mi curso, el método web 3, que se pueden anotar ahora. Ahora están abiertas las inscripciones para para el método Web 3. Empieza el domingo, este domingo, así que está toda esta semana para poder adquirirlo y anotarse. Están las prescripciones abiertas. También está mi agente que es el que me hizo el lanzamiento y me está haciendo todo este contenido que a vos te gusta, Mexi, ahí para darles más información sobre cómo se pueden anotar. Y nada, me gustaría tener músicos nuevos en el método web 3. Es un discurso que doy cada 2 meses, porque dura 2 meses, en donde ayudamos a los independientes a tener un nuevo modelo de negocio basados en Blockchain, usando todas las plataformas que yo ya usé alguna vez y que investigué con también con estrategias para poder crecer en en la y el ecosistema.

[Speaker 0 - 01:04:59]
Así que bueno, es eso. Gracias por preguntar, gracias por invitarme, Mexi. Me encantó compartir con vos un rato y me siento mucho mejor ahora. De hecho, salí a la calle a tomar solcito y gracias a que me quedé sin internet y hablar con vos, es que estoy acá tomando sol y me siento mucho mejor de lo que estaba antes, que estaba resfriadísima, medio con fiebre así medio loca. Así que bueno, gracias por invitarme y por hacer esta charla posible. Te extraño mucho y espero que vengas a Argentina y que que agarres una de esas becas y que vengas ya porque esto está, la pop up city que hay acá de crecimiento está activa. Mucha gente de Solano viniendo acá a conquistar nuevas tierras igual que Mantel. Así que bueno estamos acá como con mucha promesa. Buen lugar para hacer negocios y cerrar retratos.

[Speaker 1 - 01:05:53]
No, muchísimas gracias, Sol, por pasar a a platicarnos el día de hoy de cómo te fue por allá. Me encantaría tenerte de regreso, ya que ya que ya que tengas el el el el MVP listo, que nos vengas y nos platiques, obviamente, para ayudar a a difundir. No sé si hay algún otro proyecto o alguna otra iniciativa que se me haya pasado a mí preguntarte, que quieras platicarnos, invitar a la gente también a que te apoye. Y si no, pues muchísimas gracias de nuevo YYY agradezco a todos los que se están conectando, ve por ahí AAA Mister B, veo a Erimax, es 1 de tus fans favoritos que te ha coleccionado todo, el buen Oliver, Javi, Christopher, que por ahí vamos a tener un espacio con el buen Cristo Warrior de Venus Stars el 10 de diciembre. Ahí luego le estaremos platicando de Ib también, por ahí lo veo de eno Token. Bienvenido, gracias por estar por aquí. Chicago, 3, que hace poquito platicamos con ella. Y andamos, por cierto, provecho. Andamos buscando a gente que le guste o que odie XRP.

[Speaker 1 - 01:06:55]
Me encantaría hacer un espacio para hablar de XRP. Creo que genera muchísima polémica y que se puede poner muy muy bien el el el el la plática porque a mí me cae. Tengo que aceptarlo, no me gusta. Lo he teleado, he hecho mucha lana. Lo he usado mucho para transferir dinero en los exchanges porque es gratuito. Bitso, por ejemplo, tiene, que es el exchanges más grande mexicano, tiene la posibilidad de enviar XRP gratuito. Entonces, antes las usaba mucho cuando las comisiones estaban muy altas, pero no me gusta para nada. Creo que es un instrumento de control que está muy centralizado y que no no no Todo suma, pero eso no suma tanto, no suma tanto. Pero, Sol, ¿algo adicional que que que se me haya pasado preguntarte que nos quieras platicar?

[Speaker 0 - 01:07:44]
No, quiero decirle gracias a las personas que siguen escuchando este programa y espero que las personas que escuchan el Reaclair ya llegado hasta el final. Si llegaron hasta el final, ya están ganando un Menestic coleccionable que pueden encontrar, obviamente en mi perfil acabo de hacer un retweet y acabo de postear que tienen este coleccionable, si no lo pueden encontrar otra opinión acá o tal vez en los comentarios, no sé si vos, mexi, lo pusiste en los comentarios, pero bueno, hay un coleccionable que que pueden que pueden tener gratuitamente por haber estado en este país el día de hoy. Quiero mandar un saludo al perro, a Javi, a Oliver, a Mister VAA Jedi, a Dave, a Chica, a Webtres, a Spook, a Romina, a Herimax, al Unicornio, a Christopher, a Happen, a Ricardo y a Sergio que están escuchando el día de hoy este space Y agradecerte a vos por la oportunidad de de poder hablar, platicar un ratito, que hace mucho que no hablamos. Y nada, te quiero mucho y siempre es bueno aportar valor a tus espacios. Y me encanta que también aportes valor a mi vida porque estuvimos hablando de muchas cosas que me hacen reflexionar.

[Speaker 0 - 01:08:51]
Así que gracias por la oportunidad y espero volver pronto ya con el MVP design ahí para brillar. Y y eso, Mex. Estamos muy activos. Estamos seguimos construyendo por el bien de del mundo, básicamente.

[Speaker 1 - 01:09:04]
No, ya sabes que soy súper fan de lo que haces de tu contenido, de de de de las pláticas que has dado de también de de tu personalidad. Digo, no lo mencionamos, pero bueno, conozco presencialmente a Saúl, por acá estuvo mucho tiempo en Monterrey, estuvimos trabajando juntos y me me me encantaría volver a colaborar. Creo YYYY después de años, de de, bueno, meses, años, a lo mejor de de conocerla, hubo la oportunidad ahí de hacer algo por acá en Monterrey, la verdad me encantó. Creo que hay mucho que hacer, ¿no? Que la industria de la música y sobre todo de la música de Bouteau 3, le falta muchísimo y que necesitan muchas personas como tú y como todos los de tu comunidad, Gonzalo, Nena, ¿no? Todos los que están por ahí metidos haciendo los espacios, generando contenido, ayudándole a las personas a conocer estas herramientas. Creo que es súper, súper importante, y esa industria se va a transformar, estoy seguro, sí o sí. Ya veremos cómo. Creo que todavía falta ese esa aplicación que la rompa, ¿no?

[Speaker 1 - 01:10:06]
Que que que muy probablemente y ojalá sean las que estás tú construyendo, porque finalmente, pues, son ustedes los músicos que están metidos en la web, pero es los que conocen el ecosistema, los que creo que lo pueden mejorar, y a quien yo confiaría para algo así, ¿no? No no no alguien que no conoce, que que que no entiende. Yo por eso me he tratado de involucrar un poco, y ya sabes que estoy aquí a tu disposición y ayuda para cuando necesites. Te quiero un chingo. Te extraño mucho, ojalá nos podamos ver pronto y, pues, te veo por allá en el 2025. Yo creo que vamos, vamos porque vamos a Argentina en 2025, pero bueno.

[Speaker 0 - 01:10:46]
Dale.

[Speaker 1 - 01:10:51]
Pues bueno, muchísimas gracias. Me encanta. Están por aquí. Sí, claro, tenemos que estar por allá. Yo creo que el próximo espacio o la próxima semana les voy a hacer una invitación por ahí a la isla privada que tenemos ya en Banda Web 3. Banda Web 3 te vienen una isla privada, donde voy a estar transmitiendo 1 que otro espacio. Tenemos oportunidad también de hacer ahí muchas cosas por ahí. Javi, ya te mandé el link, si tienes chanza y te interesa entrar a moverle, a experimentar con con con el Metaverso y la isla privada de banda web 3, hay muchas oportunidades de hacer juegos, es el Roblox Web 3, ahí luego les platicaré, voy estoy buscando a alguien que hable español para que nos venga a platicar del proyecto, es un proyecto que yo estoy por ahí metido desde hace ya 3 años, es 1 de los primeros de Metaverso que salió en Solana, se llama Portals. Mintier 3, los tengo holdeando desde hace rato, estoy súper bullish, y próximamente vamos a estar haciendo iniciativas y dinámicas ahí en el en en en la isla privada que tenemos.

[Speaker 1 - 01:11:57]
Próximo jueves tenemos un espacio, viene

[Speaker 0 - 01:12:01]
Para, para, pero, ¿cómo es eso de la isla privada? O sea, es un private

[Speaker 1 - 01:12:04]
Island, así, como le decís. Ay, claro, la isla privada tiene barquitos, tiene ahí ya le puse una una una sala de cine, así de al aire libre, donde vamos a poder presentar pantalla, donde tiene sillas, podemos platicar los que estamos ahí en la isla. Es un retraso, la verdad, bien divertido, que ha crecido muchísimo, que ha mejorado también muchísima la experiencia del usuario y de que el que quiere construir en la isla, ¿no? Puedes meter sillas, meter mesas, ¿verdad? Esa es súper personalizable, está muy muy chingón. Por ahí tengo una una, tengo que revivir el que tengo de de de la colección de sub 100 K, ahora que crucemos los 100 K, creo que es momento de empezar a recordarle a la banda que tenemos por ahí esa colección latina, de los primeros Ordinals que salieron en el en hace un par de años ya. Pero sí, sí, sí, eso es un metaverso totalmente privado que, pues, obviamente está brandeado para Banda Web 3, donde podemos tener reuniones, donde también la idea es ofrecérselo a todos los que tengan los coleccionables digitales de estos espacios, que por ahí estamos sacando 1 cada que invito AAAA alguien aquí a platicar.

[Speaker 1 - 01:13:15]
Todavía Todavía les quedan 15 minutos para poder reclamar el suyo, lo tienen aquí arriba y lo tienen también en el perfil de sol que lo acaba de postear. Ayuda muchísimo a que lo reclamen, ¿no? Muy probablemente en el futuro vamos a tomarlo en cuenta para el lanzamiento de, no estoy seguro si una DAW, un token o qué, pero bueno, vamos a experimentar, obviamente, tenemos que usar más la cadena de bloques en eventos presenciales, en eventos virtuales, en el día a día, como lo están haciendo en Argentina, creo que nos falta muchísimo, y pues bueno, sería 1 de los experimentos que por ahí traemos. Avisos el jueves, este jueves voy a estar con Germán, un un un un uruguayo que vive aquí en México, que trae un protocolo que se llama Rolamate, que le ha ido muy bien, que tiene, creo yo, muchísimo futuro, que hace poquito estuvo platicando justamente en Devcon, me dijo hace poquito Germán, estuvo platicando un rato con con con Vitalik, y que Vitalik le dijo que que le veía mucho potencial.

[Speaker 1 - 01:14:18]
Ya nos estará platicando todo sobre el tema el jueves. Disclaimer, importante, a mí me gusta siempre ser muy transparente. Soy inversionista en el proyecto, me invitaron a la ronda Friends and Family, le metí ahí una lana, pues nos va a estar platicando del avance, ya ganaron varios acaatones. El Chava es supermovido y tiene un grupo de desarrolladores muy chingones, como creo que el Arthur está con ellos, Eric

[Speaker 0 - 01:14:45]
Valle, que por ahí es también tu Fanny, tu coleccionista está con ellos Soy su suegra, soy testigo, lo conozco por más, soy testigo de todo lo que es.

[Speaker 1 - 01:14:53]
No, es supermovido YYYY yo diría, no, me encanta, me encanta en un founder, no no puedo no puedo decir que está mal porque presiona y jode y chinga y mueve. Ah, sé que las cosas sucedan y eso me encanta. Entonces, pues bueno, lo vamos a tener por aquí el próximo jueves a las 12. Y el viernes, el viernes viene don Pepe, don Pepe de acá de Monterrey, vamos a estar platicando de todas las iniciativas que trae con el tiro México. Don Pepe también es delegado de Arbitrum, es delegado de Optimisum, es delegado de scroll. Yo también soy delegado de scroll, por ahí estoy participando en el proceso de gobernanza que va iniciando, estoy aprendiendo muchísimo, vamos a platicarles mucho de ese tema, y la próxima semana ando ya con 2 invitados cerrados, muy probablemente un tercero. Ahí les estaré avisando en los próximos días. Y el 10, de una vez les aviso, el 10 de diciembre voy a estar con Cristo Warrior, que está aquí conectado, que si no le han dado un follow, échenle un follow.

[Speaker 1 - 01:15:53]
Él es embajador de Venus Protocol. Por aquí ya lo hemos tenido en Banda Web 3, no en los episodios numerados, en los anteriores, pero ya ha pasado por aquí a platicarnos de lo que están haciendo. Yo voy a estar por ahí participando con ellos el próximo 10 de diciembre. Posadas, vienen varias posadas acá en Monterrey. La primera es el 14 de diciembre, es el sábado 14 de diciembre. Lo está apoyando Espacio Crypto y nos está apoyando Starnet y Ethereum Monterrey. Ellos son los 3 que están organizando. Nosotros, obviamente, vamos a ir. Toda la comunidad aquí en Monterrey siempre apoyamos los eventos de quien sea, nos encanta. Tampoco somos muchos, entonces, pues, bueno, siempre hacemos bola. Y la próxima semana, muy probablemente el 18 o el 19 de diciembre, tengamos otra posada, que también por ahí les avisaré con quién la estamos organizando próximamente, pero es son un conjunto con todas las comunidades de Monterrey. ETiro en México, perdón, ETiro en Monterrey, digitalizados, el cripto brunch de Cande, la gente de MDT, Banda Web 3, MX Web 3, etcétera, etcétera, etcétera.

[Speaker 1 - 01:16:59]
Vienen muchas actividades de cierre de este año. Yo creo que seguiré activo con las entrevistas durante todo diciembre, a menos que salgamos de viaje. Yo creo que entre el 24 y el 6 estaré inactivo, pero, pues, bueno, ahí les estaré avisando. Muchísimas gracias de nuevo a todos. Si alguno de los que está por aquí quisiera venir a platicarnos algo a Banda Web 3, mis TMs siempre están abiertos. Lo único que les pido es que me ayuden a llenar un formulario con su información, con su foto. Yo con eso programo con ustedes fecha, hago el programo también el coleccionable, empiezo a hacer ruido, he estructurado mucho ya la manera en la que estoy haciendo estos espacios, y próximamente estaremos platicándoles de Banda Webpress Prime, que es una membresía que cuesta un dólar mensual y que les va a dar acceso exclusivo a muchas cosas que ya luego las platicaré. Pero bueno, ya tenemos que ir cerrando. De nuevo, muchísimas gracias a Sol por estar por aquí. Me encantó poder platicar contigo el día de hoy, de nuevo.

[Speaker 1 - 01:18:01]
Extraeme muchísimo, ojalá nos veamos pronto. Creo que vamos a seguir haciendo cosas y colaboraciones como las que ya hemos hecho. Y, la neta, todo lo que tú estás haciendo me encanta. Y esa industria en específico es una de las que le veo muy, mucho potencial para los creadores, para los músicos y para todos los que están buscando monetizar su arte. De cualquier manera, la música vibro mucho con música y la que tú haces me encanta. Y, pues, bueno, como siempre, voy a cerrar con un poco de musiquita. Esto es UniversalMind. Tienen todavía 10 minutos para el coleccionable. Pasen por él. Habrá novedades y beneficios próximamente. No se queden sin su coleccionable. Y nos vemos el próximo jueves. Muchísimas gracias. Esto es Universal Mind de Liquid Tension Experement.