================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20221129
Título: El pescador, el economista y el ingeniero Ep06
Fecha: 2022-11-29
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
El pescador, el economista y el ingeniero Ep06

Duración: 01:15:42
Escuchas: 94
Speakers: 7

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mnxeRPLrXPKX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mnxeRPLrXPKX/el-pescador-el-economista-y-el-ingeniero-ep06

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:24]
¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Cómo andan? Bienvenidos. Chuy, a ver, vamos a invitarte para acá arriba. Emma, ¿cómo andas? Buenas, buenas.

[Speaker 1 - 00:00:40]
¿Vieron los juegos? 2 de 2 llevo, 2 de 2 el día de hoy, Senegal y Holanda. ¿Cómo ves? Le hubiera apostado.

[Speaker 0 - 00:00:50]
Senegal y Holanda, a los 2 los los los le atinaste

[Speaker 1 - 00:00:54]
Me faltaron los goles, pero los partidos, y ahorita sigue, ahí te va, le metí, bueno, le aposté a Estados Unidos y a Inglaterra. Esos son los otros 2, a ver si si el marcador le atino, pero voy 2 de 2 a ver si terminamos 4 de 4, ¿cómo ves? ¿Le estás metiendo o no le estás metiendo lana? Porque nomás presumir, sin meterle lana, no No, no le estoy, o sea, tengo una Oye, para nada. Tengo una quiniela con amigos, son 500 pesitos y el que gane se lleva todo. Y ahí voy en primer lugar, de hecho. Y y un día antes posteo los los pronósticos, ¿verdad? Más de, este, y es fíjate, si le atinas al marcador son 3 puntos, si le atinas al juego es un punto y pues si pierdes 0. Y ahí vamos vamos de de líderes en todo el torneo, ¿cómo ves?

[Speaker 0 - 00:01:43]
Ok, ok. ¿Alguien más apuesta? Tavo, Tato, ustedes apuestan a temas deportivos. Doctor Mika, bienvenidos todos. Circlef, Juan, Laner, NFT, Gardenard. Bienvenidos a Economista, el ingeniero. Hoy está Tato, Tato, primero que nada. ¿Cómo le ponemos? Este, cuando esté Lu es la abogada, el economista y el ingeniero. Ahorita me gustaría poner algo en el título. ¿Qué te gusta? ¿Cómo le ponemos? El mocoso. Órale, va.

[Speaker 2 - 00:02:19]
Entonces, ¿alguien apostando? No, no quedaría más ad hoc el pescador.

[Speaker 0 - 00:02:24]
Me gusta esa sugerencia definitivo. ¿Qué opinas tú?

[Speaker 3 - 00:02:28]
Échenle, échenle, está bien, está bien. O el o el el Hamburger, de pescador a Hamburguer flipper.

[Speaker 0 - 00:02:35]
Pongamos aquí el título mientras vamos a ver. Porque algo que me he dado cuenta es que tener 3 espacios, 3 ideas, 3 puntos de vista que no puedas llegar AAAA mutear, que entre los 3 participamos está interesante la las dinámicas de esta madre, veamos si luego permiten más cojoso o no. Yo creo que es algo que a lo mejor puede llegar a variar o que tú puedas llegar a escoger. Creo que está interesante. Pero bueno, déjame lo cambio mientras Yuyik nos platica. ¿Qué onda? ¿Qué onda?

[Speaker 3 - 00:03:10]
Imagínate que tuvieran una opción que las personas pudieran votar, ya sea anónimos o no anónimos, si el host está haciendo un buen trabajo y luego le pasan el mando al cohost.

[Speaker 0 - 00:03:21]
Algo así, que la comunidad decida quién es el que está está interesante. Aplicaciones que permitirá en algún momento Twitter, no sé, pero sí hace falta un un un refresh, ¿no? Un poco de más opciones que no rogué tanto de ese tema, lo tienen que arreglar de alguna manera. Este, pero a ver, no he podido encontrar unos resfriados, cambiarle el nombre, Tato. Ah, ya vi dónde.

[Speaker 4 - 00:03:52]
Oigan, Mexi, Tato, buenos días, Chui, ¿cómo andan aquí? Bienvenido a dios. Me dieron por ahí una noticia de que me odian y por eso me bajaron del space anterior. No, no, no es cierto. Este, que anda fallando Twitter, como que están haciendo ahí algunos ajustes y ahorita estuve como una hora sin que me salieran los spaces. Este, quiero pensar que no me no me expulsaron del anterior, pero ahí lo estaba escuchando en el en el con la pantalla de de, ¿cómo se llama? Del de Google Chrome, la de, ¿cómo se llama? La Incógnito, él lo estaba escuchando.

[Speaker 1 - 00:04:32]
No, yo yo ni estaba. Yo cuando está el fútbol, la verdad, sí sí me gusta mucho. Entonces prefiero ver los juegos. Entonces, cuando empiecen los juegos Sí, dime. Sí, me imagino, oye, estaba aventando tu tu columna de hoy, está buena. Bueno, no sé si es la de hoy, pero la la que mandaste del grupo, está buena. Don Alicia Esa la escribí hace mucho tiempo. Esa la escribí, la del precipicio, ¿no? La escribí porque leí el libro de Macario. Macario es un colega ahí del Legade, y él escribió un buen libro. O sea, yo YYY me gustó tanto que dije, miren, es que es que pongan atención a lo que está sucediendo, y me basé, digo, lo lo lo traté de resumir muy muy pequeño en una columna, pero si quieres más datos y más información y más detalle, lees su libro, se llama México en el precipicio,

[Speaker 0 - 00:05:16]
y es justamente ¿México en el precipicio de quién soy? Macarios

[Speaker 1 - 00:05:21]
Ketino, es economista delegada. Es colega

[Speaker 0 - 00:05:25]
mío. Oye, y para el que no sepa, Jesús es escritor, me escribe en El Financiero, tiene ahí una una columna, ¿es semanal, Sui? ¿O cada 2 2 2 por semana? No, es semanal, todos los jueves. De hecho,

[Speaker 1 - 00:05:39]
me toca escribir la columna y todavía no sé qué fregamos escribir. Oye, entre ¿Cuándo la entregas? Escríbelo de Maljalas, Chuy. No, es que eso no yo te paso todo mi información ahí para que publiques. Es que todavía no sé nada de eso. O sea, se estaría escribiendo algo que que no no comprendo todavía muy bien. Entonces, no, estoy entre lo de China, lo del súper peso, que el peso está muy bien, de hecho, ahorita hay que platicar de eso, este, de las exportaciones que ya empezaron a la baja, del sector industrial en Estados Unidos que también van a la baja. Este, pues hay muchas cosas que que hablar, ¿no? Este, lo del Canelo, que se peleó con Messi por una camiseta de fútbol en el piso, este, pero de la constitución le vale madre, y del INE le vale madre. Lo importante es que la camiseta de fútbol mexicana no puede estar en el piso, eso es lo más importante, ¿no? Eso eso, ¿sabes? Eso me llama mucho la atención, o sea, todo mundo se todo mundo protesta por por eso, pero nadie, nadie protesta las medicinas porque no hay cáncer, nadie protesta porque hay contaminación, nadie protesta por lo del INE, ¿no?

[Speaker 1 - 00:06:47]
Pero si si insultan a la camiseta sagrada del fútbol mexicano, aguas, ahí sí te metes conmigo. Eso eso se me hace totalmente absurdo, no sé qué opinan ustedes, yo yo estoy yo estoy impresionado de de lo absurdo que se ve eso, ¿no? A nivel internacional, ¿qué han de pensar? Esta gente está está completamente idiotizada con cosas que no son importantes.

[Speaker 0 - 00:07:11]
Oye, bueno, vamos a pasar la voz. Denme doy un un un breve reset aquí. Pues el programa de hoy, el pescador, el economista y el ingeniero. Bienvenidos todos los que quieran pedir la mano. Quieran participar, suban, pidan subir sin problema. Por aquí vamos a estar ajustando. Jesús, desde su perspectiva de economista, Tato como el pescador, y pues yo de la parte más técnica, pues aquí rebotando ideas y viendo las noticias de la semana, etcétera. No me acuerdo cómo estaban las manos, creo que iba Leiner primero. Pero Chullic, ¿por qué enfocarse en eso? Yo creo que es importante lo que mencionas. ¿Te cae bien el canelo o no te cae bien? ¿Por por qué onda con? O sea No, no, no tiene nada que ver el canelo, es es cómo cómo,

[Speaker 1 - 00:08:03]
o sea, lo más importante, viendo que el país tiene tantos problemas y es un juego de fútbol y y es una camiseta de fútbol, ¿cómo cómo te puedes enganchar con eso? O sea, te lo juro que si si el tema de las medicinas de cáncer, ahí sí esperaría que un canelo oye, que pasan, nuestros niños necesitan esas medicinas, ahí sí tendría un efecto y un efecto real y un problema real, no no no fútbol. O sea, no sé si me explico, es es totalmente ridículo. Es para que el Canelo realmente estuviera pidiendo más recursos para los niños, no sé, algo algo real, ¿no creen? ¿O estoy yo exagerando?

[Speaker 6 - 00:08:47]
Oye, saludos, Metzi Tato Jesús, en orden alfabético, y también saludos a todos. Sí, saludos a toda la audiencia aquí. Oye, Jesús, tengo una sugerencia para tu para tu columna. ¿Qué tal si tú escribes sobre criptomonedas? Tú que eres una persona que que no, que tienes una visión así tan tan seria, tan tan madura sobre la las finanzas, ¿no? Y la economía. Sería un buen punto, me parece, ¿no? Aunque me parece que para eso, primeramente, deberías tocar, palpar la criptomoneda.

[Speaker 1 - 00:09:25]
Eso eso pudiera ser un buen Ya ya escribí ya ya escribí una en enero del año pasado. Léela, por favor, porque te darás cuenta que en esa columna lo que dije es que el dólar este año iba a superar al bitcoin. Y muchos se rieron, y checa el rendimiento de enero hasta como va ahora, Y en efecto, el dólar ha superado al bitcoin. Ahorita les comparto esa nota. Fue en enero del año pasado.

[Speaker 0 - 00:09:49]
No, pero creo que es buen punto de la línea, tú ya has comprado, ¿no? O sea, tú sí has, digo, no no no sé qué tanto has trabajado con las redes, movido, comprado, si las haces a una cartera externa, si las dejas en un exchange. No, no, pero entiendo que a ti, si has comprado ciertas criptomonedas.

[Speaker 1 - 00:10:06]
Las tengo en eToro, no sé si eso valga. O sea, yo todo lo invierto en eToro, porque en realidad invierto más acciones que que cripto, ¿no? Pero ahí tengo ahí tengo Mis criptos están ahí, no sé qué sean, ¿sabes? Pero ahí tengo Oh, Jesús,

[Speaker 3 - 00:10:22]
entonces eres un eToro trader. Es correcto.

[Speaker 1 - 00:10:27]
Es correcto. Juan, oye, Juan. Hola

[Speaker 7 - 00:10:33]
a todos. Este, comenzando 2 puntos, Jesús, yo creo que la mentalidad nacionalista que se ha perpetuado por siglos viene también mucho del enfoque que le ha dado la participación de la voz oficial en cómo, no quiero llamar controlar, pero sí inculcar la pasión sobre ciertas cosas y creo que el fútbol es una de ellas. En Estados Unidos es el fútbol americano, es el béisbol y para los supremacistas o por obvias razones el el la charla sobre el el sajón, la raza superior.

[Speaker 1 - 00:11:17]
Pero Juan Juan Juan, te pongo un ejemplo. Yo que viví viví muchos años en el Reino Unido, Inglaterra, y cuando juega Inglaterra, los mismos comentaristas dicen team England, inclusive en Estados Unidos dicen team USA, y no dicen we, we are play, we, ¿sabes? Se diferencia mucho que es un equipo de fútbol representativo del país, no es el país. Y aquí aquí lo toman muy en serio, es que estamos jugando mal, es como si fuera un un un resultado que me va a afectar a mi persona, no sé si me explico.

[Speaker 7 - 00:11:49]
Claro, perfecto. Esa es la parte que te digo, la parte oficial de de cómo moldean el la preferencia nacionalista hacia algo que le es representativo, algo que pueden ellos sin mucha complicación empujar, y y esa es una parte que hasta la fecha a mí tampoco me ha quedado muy clara como personas con diferentes niveles de preparación, pero intelectualmente fuertes, inconscientemente se transforman de manera nacionalista cuando se trata de algún equipo de.

[Speaker 0 - 00:12:25]
Y ¿Y crees que quieran empujar ese mensaje, Juan? ¿Quién quién busca?

[Speaker 7 - 00:12:33]
Ostenta el poder. Y esto lo podemos llamar ya sea el poder gubernamental o el poder económico dentro del país. Creo que es una es son 1 casi casi son 1 y lo mismo, tal vez ahorita se están peleando y están separados, pero son la gente que mantiene el poder.

[Speaker 1 - 00:12:50]
Mira, Juan, te voy a tomar un un un ejemplo de la diferencia entre el nacionalismo, que es lo que vivimos en México, y patriotismo. Una vez, cuando yo estudiaba en Inglaterra, puse una bandera de México en mi en mi ventana, y era un student hall, entonces había mucha gente, muchas nacionalidades. Y un alemán me decía, oye, ¿por qué haces eso? Te estás segregando, estás como poniendo una barrera cuando todos somos jóvenes y estudiantes, y la idea es integrarnos. Y pues la quité, tenía razón el alemán. Me decía, mira, en Alemania nadie te va a decir viva Alemania, como dicen en México, nadie te va a sacar la bandera viva Alemania, ni ni Alemania es lo mejor, y estoy súper orgulloso de ser alemán. Pero, ¿sabes qué hace la gente? Sin decir nada, te compra en el Metz Geraye, o sea, te compra en en la tiendita local, porque le vas a ayudar a tu comunidad, en vez de ir al Walmart. Te compra el automóvil alemán, porque eso va a ayudar a la la industria nacional. O sea, sin decir nada, hacen más que estar que estarlo gritando. Y en México es al revés. Ahí están los la diputada, una de Nuevo León, que está está en Qatar, y puso puso que estuvo en una escuela, grabó un video antes de irse a Qatar para que pensaran que estaba en Nuevo León.

[Speaker 1 - 00:13:57]
Eso es nacionalismo, no Por si fuera patriota, jamás hubiera ido y obviamente estuviera legislando de sus trabajos. Entonces, ahí ahí yo creo que está mal enfundado esa idea de que, ay, sos muy mexicano. Fíjate en Ucrania. La gente se quedó a luchar sabiendo que es una potencia Rusia. ¿Tú crees que gente se quedó a luchar sabiendo que es una potencia Rusia. ¿Tú crees que la gente en México haría lo mismo? Yo te aseguro que el 90 por 100 se iría de patas. Te lo aseguro. No sé si estás de acuerdo conmigo. Entonces, ¿cuál nacionalismo? Eso es eso es falta de patriotismo. No sé si me explica, hay que diferenciar de una de otra, ¿no? Sí, explicara, hay que diferenciar

[Speaker 7 - 00:14:34]
de una de otra, ¿no? Estoy de acuerdo. Yo creo que la la la diferencia sutil que estás mencionando es el ser patriota es realmente apreciar los valores que te da el haber nacido en algún lugar y sin más te pregunta actuar en hacerlo. Y el nacionalismo es es un fan en esteroides, ¿no? Que llega a ser irracional.

[Speaker 0 - 00:14:58]
Completamente de de Sí. Lo hemos contado, lo hemos contado a ver, a ver si le da un giro a la plática.

[Speaker 2 - 00:15:05]
Sí, me me está gustando bastante lo que están platicando, la verdad, y me hace pensar mucho, y y estoy de acuerdo. Sin embargo, igual pienso que, o sea, Twitter no lo es, o sea, y más hablando de mexicanos y y de México, Twitter no es todo, o sea, y lo que dice el género en Twitter y los mexicanos que estamos aquí en Twitter, realmente somos una minoría a comparación de lo que son son realmente 000 si quiere, o sea, si queremos generalizar de lo que es realmente la población mexicana, ¿no? O sea, y y lo digo porque yo creo que, o sea, yo sí creo que los mexicanos alzan la voz, y sí creo que los mexicanos salen a marchar, y y sí creo que que tenemos una población como luchadora y y así, aunque igual creo que no es suficiente, o sea, igual creo que que, o sea, porque la parte que están diciendo, sí creo que tienen parte de razón. Pero, o sea, realmente, Jesús, ¿tú crees que sea por por el fútbol y por Twitter y todo eso?

[Speaker 2 - 00:16:11]
¿O o realmente la gente no sale a marchar o la gente no no es tan luchadora porque tienen más problemas en su vida para preocuparse por eso? O sea, una persona que que es la mayoría de las personas en México, mañana hasta las 10 de la noche en su trabajo para poder, al menos, darle comida a su familia, o sea, así lo mínimo, que se van a poner a pensar realmente lo que dice el Canelo y así, o sea, como que el fútbol sí nos tienen bobados, ¿sí? Pero, o sea, ahorita porque es el el el mundial, ¿no? Pero no sé, o sea, como que estoy como en una contradicción, porque yo creo que, o sea, porque hay muchas marchas en la que sí hay hay gente que se levanta, o sea, y y por ejemplo, en la del INE fueron muchas personas, o sea, a lo mejor pudieron haber ido más, ¿no? Pero a la del INE sí fueron muchas personas. Y a la de López Obrador, igual fueron muchas personas.

[Speaker 2 - 00:17:11]
O sea, y ahora, ahí ahí ahí puede entrar una discusión, ¿no? De de qué tantas personas van acarreadas a ambas y qué, o sea, qué tantos son voluntarios y qué qué tantos son más acarreados, ¿no? Pero no sé, o sea, me gustaría Jesús, Tato y Mexi que me dieran sus opiniones a ustedes. ¿Creen que realmente la sociedad mexicana no es luchadora, no no se levanta. YYY si es, si creen que no es, creen que sea por el fútbol YYY todos estos temas que están diciendo ahorita, o porque realmente tienen más problemas en su día a día para para hacer eso, ¿no? Tienen más problemas en su día a día para para hacer eso, ¿no?

[Speaker 0 - 00:17:59]
Es todo. Chueri, Tato, ¿qué opinan? Bueno, yo

[Speaker 1 - 00:18:03]
yo yo yo creo creo que no hay no hay suficiente empatía, porque mis problemas me abarcan todo mi mundo, ¿no? Entonces, no los no puedo ni pensar en lo demás, eso puede ser una. Yo creo falta de educación cívica, de entender que que si yo protesto puedo puedo tener un resultado, ¿no? Cuando a lo mejor la y te lo digo, en Nuevo León la experiencia es que los empresarios o o la clase industrial siempre ha dicho que, pues, el que protesta es el el el el que no quiere trabajar, el el disruptivo, ¿no? Y eso es malo. Entonces, son muchas cosas, o sea, no no no lo sé. Pero yo yo, o sea, si si pasa en otros países, contra Dima Rousseff y salió del poder, Lula Silva estuvo en la cárcel, este, Rafael Correa también creo que quiso la cárcel en Ecuador. O sea, en Sudamérica yo veo mucho más activismo, más colectivismo y aquí en México veo más individualismo.

[Speaker 1 - 00:19:03]
O sea, si me va bien a mí, si no, ¿cómo te explicas todos estos políticos que cambian de bando? Pero cada rato que que es absurdo del pan al morena, de Morena, al PRI, de

[Speaker 2 - 00:19:17]
se venden todos. O sea, eso eso te lo juro que no lo ves en muchos países. Eso se hace Es más, yo yo creo que somos empresarios Jesús, yo no estoy yo no estoy de acuerdo en eso. Yo creo que, o sea, sí se ve en los países latinoamericanos. En los países latinoamericanos justo eso de cambiarse de bando de izquierda, derecha y de derecha, izquierda, están todos los en todos los países latinoamericanos. Digo, yo yo he estudiado muchos años política latinoamericana y y pasa en todos los países latinoamericanos realmente. O sea, no, es es más como un fenómeno latinoamericano, no no mexicano.

[Speaker 7 - 00:19:52]
Tavo, ¿no no crees que esto tiene que ver algo con la parte de conciencia e identificación de 1 mismo?

[Speaker 0 - 00:20:01]
Tanto a ver tanto tiene la manita y luego cactus ¿Qué opinas de tú? Eh

[Speaker 3 - 00:20:05]
yo creo que el pavo cree que está eco house y interrumpió a Jesús ahí pero bueno creo que sí es importante ver esa parte que dice Jesús de la empatía Creo que sí es algo bastante conciso, ¿no? Ahorita sí me desvió un poquito ahí de la del del punto que quería de que que quería aplicar, pero estoy de acuerdo en esa parte, yo creo que nos falta mucha mucha mucha empatía como sociedad. No necesariamente como mexicanos y desviándonos un poquito de los países como lo dijo Tavo que en otros que no pasa puede ser que sí pasen otros desconozco 100 por 100 este pero sí creo que esa parte de la empatía es lo que falta.

[Speaker 8 - 00:20:42]
Cactus, ¿qué opinas? Échale. Qué onda, raza. Buenos días. Este, bueno, pues, este, llevo rato escuchándolo. Sí, no, a mí lo que más me me sorprende y todavía sí que mejor con la boca abierta es lo mal que que se ve el Canelo, ¿no? Porque dices tú, güey, o sea, obviamente el Canelo es una marca ya, el mar canelo ya es una marca multi, pues podría decirle billonaria, ¿no? O sea, ya podrías ponerle una mano, o sea, sí, una marca multimillonaria y, o sea, y dices tú, oye, este güey, pues, ¿quién le maneja las cuentas? Obviamente, cuando eres tan grande, pues, alguien te maneja las cuentas generalmente, porque, pues, o sea, obviamente, este güey con su con el celular en sus en sus manos es un peligro para sí mismo. O sea, el el engagement farma que hizo se me hizo de lo más barato y tonto. Este, se me hizo la la explicación de la de la camisa, se me hizo tan obvia de que sí, güey, o sea, ¿no? Y luego, este, el el vato ve ve cualquier cosa, se la cree y lo repostea, y, o sea, dices tú, ¿qué pedo? Obviamente reposteó una foto falsa.

[Speaker 8 - 00:21:44]
Entonces, así sí como le llamó que llamó mucho la atención, es como una marca tan tan importante o sea tiene a Dolce Gabbana y quién sabe cuántas compañías detrás de él. Pues sí la verdad el único que perdió aquí fue la la marca del Canelo ¿No? Siento que muchos mexicanos tienen más criterio como para decir güey o sea no mames o sea no sabes pa tanto

[Speaker 0 - 00:22:06]
a mi lo que me sorprende es que Jesús se haya sorprendido tanto por eso

[Speaker 8 - 00:22:11]
pero pues sí oh pues bueno digo pues está bien su derecho de que que que por qué somos así lo que sea que el fútbol y pues no sé. El el fútbol este pega mucho en México igual que en Inglaterra este. Y ¿Por qué en México? Pues no sé ahí yo siento que en México lo que hay falta es mucha bueno no falta simplemente hay mucho cinismo de cuanto al gobierno, o sea, hay mucha gente dice, no, no tiene caso venir a votar, siempre son los mismos, o sea, por tantos años no sé, como que fue fue he tatuado ese esas ideas este síndicas de que el el gobierno no nos sirve de nada y solo roban y y sí, muchos creemos que nuestro voto no cuenta y que están las están adulteradas, etcétera, ¿No? Entonces sí hay mucho, siento mucha durante muchos años una creencia en general en el pueblo que que que el voto no sirve o no o que no nuestra voz no hace diferencia, que obviamente no es lo correcto. Pero bueno, si va a tomar tiempo. Digo,

[Speaker 0 - 00:23:10]
perdón, Tavo, voy a tener la manita. ¿Qué opinas? Sí,

[Speaker 2 - 00:23:14]
estoy estoy de acuerdo con muchas de las cosas que dicen, pero como que encuentro muchas contradicciones, porque, o sea, sí estoy de acuerdo en que somos muy individualistas nos lo inculca mucho el el la propia sociedad y el sistema y todo, o sea, el échaleganismo, la meritocracia, son la competencia. Son cosas, o sea, por ejemplo, yo si si si no quieren individualismo, entonces en vez de ver competencia, vean colaborar. O sea, entonces por eso encuentro como contradicciones, porque dicen que que somos muy individualistas y que no deberíamos de ser así, pero cuando se les plantea algo distinto a la competencia, que es colaborar, dicen que no sirve y que y que y que el échaleganismo es mejor y así. Entonces, como que, no sé, a lo mejor estoy muy joven y y yo todavía me encuentro como con muchas contradicciones de lo que me dice la sociedad y realmente lo que es la sociedad y lo que yo creo que es lo mejor, y por eso muchas veces me estoy contradiciendo.

[Speaker 2 - 00:24:24]
Pero al a la final, lo que va a terminar triunfando yo creo que sí es la colectividad. O sea, porque los seres humanos somos animales sociales por naturaleza. Creo que es la única vez que me van a escuchar decir algo así, porque no me gusta hablar de naturaleza, porque igual creo que es un concepto muy manoseado ahorita, pero bueno. Y y el que el ser humano sea un animal político social por naturaleza, hace que no podamos realmente progresar sin sin el otro, incluso a nivel neurológico. ¿No? O sea, porque nosotros podemos llegar a pensar en algún momento que tenemos nuestras propias creencias y nuestros propios pensamientos, pero la ciencia nos ha demostrado que esos sus sus dichos pensamientos propios están incluso moldeados por la sociedad, por nuestros genes, por lo que ha pasado en la historia de la humanidad.

[Speaker 2 - 00:25:24]
¿No? O sea, lo que mis ancestros llegaron a pensar y cómo llegaron a actuar ha moldeado mis pensamientos de hoy en día. Entonces, es es muy difícil a nivel científico defender el individualismo. Por lo mismo, por porque hemos evolucionado así, o sea, no no Nosotros llegamos aquí por nuestros ancestros y por cómo ellos fueron actuando. Entonces, es es muy difícil defenderlo. YYYY, entonces, yo creo que por eso nos terminamos juntando en masas. Y y no sé realmente si estoy tan de acuerdo con eso de que los mexicanos no no se movilizan, o sea, porque yo creo que a lo mejor en nuestro círculo, en nuestra burbuja, no se movilizan. O sea, mis amigos, la gente cercana a mí y lo y lo acepto, ¿no? O sea, están embobados con el mundial, están embobados con los videojuegos, con la política barata, el amarillismo, y y así. Pero si tú realmente te vas a las regiones, otras regiones de México, que no sea Polanco, la Ciudad de México, San Pedro Garza García, Monte sea, no, o sea, no esos lugares, o sea, a donde realmente está la mayoría de la población, te vas a encontrar con otra realidad.

[Speaker 2 - 00:26:44]
Esas personas no, o sea, sí sí les gusta el fútbol y sí también son apasionados y todo, obviamente, no hay más en estas épocas. Pero, o sea, son otro tipo de pláticas, otro tipo de pensamientos, ellos sí se movilizan en comunidad, en colectivas. Entonces, no sé, quería abonar esa ese comentario.

[Speaker 0 - 00:27:09]
Doctor, ¿qué opinas?

[Speaker 4 - 00:27:13]
Híjole, muchas cosas. Pero, a ver, continuando lo que decía Chuy, ¿por qué no hablan de la falta de medicamentos y falta de de medicamentos para los niños con cáncer? O sea, el problema es que sí se habla, nada más que nosotros no lo vemos. O sea, los temas como la muerte a los médicos en lugares remotos donde hacen su servicio social, sí se habla de eso. El problema es que hay otras noticias que opacan toda esa información. Desafortunadamente el tweet de una persona o de un par de personas van a tener más relevancia hablando socialmente y en las redes sociales, que lo que realmente pueda considerarse importante, ¿no? O sea, nada más quería marcar eso, sí se habla, sí se habla de las injusticias en el sector salud, sí se habla de que no hay hospitales para o centros COVID para las personas que tienen COVID. O sea, sí se habla de eso. El problema es que un influencer médico, o vamos a decirle un médico, no te va a llamar la atención tanto a comparación de un basquetbolista, de un futbolista, de un boxeador.

[Speaker 4 - 00:28:23]
Entonces, de hecho, acabo de poner por acá un tuit donde un colega médico decía de que mucha gente se deja llevar por las por la información falsa en redes sociales, y sin meterme como en temas de de qué es información falsa y qué no. Es interesante remarcar que las noticias falsas y la negatividad, o las noticias negativas, se pasan hasta 6 veces más rápido que una noticia real y positiva. Entonces, teniendo en cuenta esa estadística, pues es más fácil que que nosotros veamos ahí en las redes sociales algo algo negativo, ¿no? Independientemente si es un boxeador que se está peleando con un futbolista, si le está cantando el tiro o lo que sea, o sea, son cosas que que desafortunadamente no reciben la atención, bueno, lo que vale la pena, no recibe la atención tanto como como, pues, lo que verdaderamente pasa aquí en redes. Y y un ejercicio muy interesante para para poder ir, este, viendo o contribuyendo a una buena un buen ecosistema en las redes sociales, a una buena comunidad, es, pues, no dejar de prestarle atención a esto, porque es parte de de nuestra cultura, lo lo que sucede en el mundo del fútbol, del basquetbol, pero, pues, sí, ir siguiendo e ir compartiendo contenido que que es de valor, ¿no?

[Speaker 4 - 00:29:47]
Contenido Hace rato hablaban en el space de salud mental, pues, compartir contenido de salud mental. Hablaban también de hábitos y de ejercicio, pues, compartir eso, ¿no? Y bueno, o sea, era lo que quería comentar, y y aquí también entra una una situación que justo ahí leí en la mañana, que no sé qué tan cierto sea esto, porque lo vi por parte creo que de reuters y de CNN, que decían que Twitter ya quitó el label de la etiqueta de información falsa en en datos de COVID. Entonces, me parece, no sé cómo cómo qué está pasando, no sé qué opinen de esto, Tato.

[Speaker 0 - 00:30:28]
Oigan, pero sí, finalmente no sé, creo que analizamos mucho un simple engagement farma del canijo del canelo, yo creo que logró su objetivo y y bueno, está en la vista de la gente que yo creo que queremos todos, ¿no? Pues estar en la vista de la gente, de la gente en algún punto YYYY está raro ¿No? ¿Qué opinas tú Tato?

[Speaker 3 - 00:30:52]
Pues yo creo que no sabemos nada, más que él es el único que sabe si lo hizo por engagement farming o si tenía el celular, se molestó por algo que le dijeron, se dejó llevar por algún comentario de otro amigo, se dejó manipular o fue su acción, pero al final de cuentas le estamos dando esta propaganda que seguimos hablando de él y ahorita la cantidad de personas que estemos aquí le estamos dando eso. Ahora lo que dice el doctor de que quitaron esa información, de que qué es desinformación, qué no es. Eh creo que justamente eso estamos aquí, ¿no? Jesús escribe en el financiero, el otro día el financiero también tuvo spaces, creo que ha sido muy claro, Elon, que él quiere atacar a las empresas de media tradicional, y creo que eso es un riesgo muy muy fuerte, ¿no? Porque como gobierno, no importa el dinero que tú tengas y todo lo que le des, si la percepción pública te cambia, se te levanta la gente y te derrocan como gobernante en en un instante, ¿no? Entonces, creo que es muy importante notar que antes solamente nos alimentaba la televisión, después fue el famoso Facebook y fueron los famosos periódicos online que también por lo menos en mi pueblo, estoy lavando los trastes, una disculpa, vean que que tan práctico es esto, ¿no?

[Speaker 3 - 00:32:05]
Que ahorita los Twitter Spaces nos permiten comunicarnos así. Entonces, en mi pueblo, por lo menos, los periódicos que nacieron en línea, que no tenían la la versión impresa, también iban y le cobraban dinero a los ayuntamientos, paquetes de prensa, etcétera, etcétera. Y es importante ir viéndose a este avance, ¿no? Yo creo que ahorita, con lo que dice Tavo, yo creo, a mí me tocó participar en el 2017 en el sismo. Algunos de ustedes escucharon el space donde estuvieron personas que participaron. Y en realidad Tavo en lo que donó Google, creo que Google donó un nosotros juntamos 5 aproximadamente de un grupo de 5 personas que éramos del corte pero hubo más de 72 voluntarios más un sinfín de que donó cosas, etcétera, etcétera. Eh y creo que el trabajo colectivo sí puede llegar a funcionar. Ahora, cuando tú estás con un sistema capitalista, pues al final de cuentas, o sea, tú dices, bueno, va a funcionar un restaurante de capitalista, pues al final de cuentas, o sea, tú dices, bueno, va a funcionar un restaurante sin sin meseros, a lo mejor ahorita sí, con la tecnología, pero antes no era viable, ¿No?

[Speaker 3 - 00:33:11]
Pero al final de cuentas creo que el el el dueño pues siempre va a haber un sistema de de riqueza, de pobreza y y como dicen ¿No? O sea edificios y que los baños realmente por menos de que suceda.

[Speaker 1 - 00:33:28]
Ándale arrugado, pero échale Jesús y lo vamos con Juan. Pues ahí, Tato, yo yo nomás te diría que que los países más capitalistas es donde menos pobreza hay en el mundo. Entonces, pues no sé no sé si hay el sentido del del comentario de de hablar del capitalismo como si fuera, pues malo, ¿no? Sino todo lo contrario, ese es el que y te invito a que revises todos los países, los más liberales o capitalistas son los de menos pobreza. Y de hecho los más socialistas o los más economías cerradas son los más pobres. Corea del Norte, Venezuela, etcétera, ¿no? Cuba. Entonces, digo, las estadísticas ahí están. Te lo dejo.

[Speaker 3 - 00:34:07]
No, no hablaba de índices de pobreza, sino hablaba hablaba de que siempre tiene que haber un riesgo para un pobre. Por ejemplo, ahorita por lo menos a mi mamá como maestra no le alcanza el sueldo para pagar su hipoteca para poder vivir y a muchas de los maestros que trabajan con ella me estaba diciendo que ahorita en Estados Unidos están viviéndola muy mal. De hecho que bueno que me vine con ella porque me está pudiendo ayudar. Ella tiene ciudadanía americana y es maestra en Estados Unidos y me comenta que a como han han lanzado los precios de todo y no se han lanzado los precios los los sueldos de ellos. O sea, ahorita una persona que trabaja en McDonald's gana bastante bien, hasta 80000 dólares en algunas ubicaciones. Eso es a lo que me refería, ¿no? De que ahorita, por ejemplo, el rico en Estados Unidos va a vivir mucho más cómodo, porque al final de cuentas, pues, viene ganando más, pero ahorita, por ejemplo, ¿qué es lo que pasó en en San Francisco? Ahorita los bomberos ya no pueden vivir ahí, ya no les alcanza, que son los problemas que te va generando de repente, ¿no? Entonces, ahorita, por ejemplo, los bomberos, los maestros, que hay algunos artículos que dicen, ¿no? The new homeless, que que los mencionan a ellos, ese tipo de de conflictos no me no me refería otros pueblos, porque también me ha tocado vivir la pobreza.

[Speaker 3 - 00:35:13]
Por ejemplo, estando en Nicaragua, lo único que yo no vi en Nicaragua fue hambruna. Tampoco nunca me sentí como amenazado en en en violencia de que me fueran a asaltar en la noche. Este, ni tampoco vi que hubiera violencia entre las personas. De hecho, fue una sociedad donde yo los vi muy controlados. Vi una sociedad muy muy, o sea, no controlados porque ahí lo vi como una percepción de fuera, pero, ¿o es que ellos tenían mucho temor a su gobierno ¿O es que era una sociedad que respetaba mucho las leyes?

[Speaker 1 - 00:35:40]
Yo creo que fue tu experiencia y lo que tú viste en tu viaje. Pero la estadística en Nicaragua es todo lo contrario. Es una sociedad reprimida. Todos los opositores están encarcelados, no hay libertad de expresión, cada vez es un pueblo más pobre. Y vez es un pueblo más pobre. Y repito, no no no lo digo yo, y yo jamás vivo a Nicaragua, pero me toca ver las estadísticas, o sea, Etheririéndose

[Speaker 3 - 00:36:00]
Pero, por ejemplo, es que yo no yo no digo de estadísticas, yo digo de la percepción humana donde te puedo decir que he hecho trato. Trato. Y y perdona, no, no, no, no, no, no, percepción no es tan, eso no es la verdad. Pero claro. Tendríamos que tener la percepción de todos. Pero por ejemplo, yo personalmente yo he estado en Puerto Cabezas donde no hay ni ni siquiera drenaje y nunca me he sentido amenazado. He estado en Phoenix, Arizona y he sentido un loco que se me para en un circo que tu experiencia, Tato. Tú no puedes Sí, sí, sí, pero por ejemplo, es

[Speaker 1 - 00:36:27]
es como que es como si yo te digo, oye, ¿sabes qué? Por eso, por eso. Pero yo no no te estoy alegando eso, Jesús.

[Speaker 3 - 00:36:35]
Manejan mal. Pues no, o sea Yo te yo te estoy diciendo mi experiencia, no te estoy alegando estadísticas ni nada. O sea, yo te estoy diciendo que personalmente he pasado meses, he trabajado con 1000000 de personas en Nicaragua. Soy una persona que toma 200 viajes al año, que he interactuado con por lo menos unas 20000 personas en los últimos 10 años de por lo menos interactuar más de unas 2 horas con ellos, en diferentes escenarios, y he visto, ¿no? Y yo personalmente he andado en Puerto Cabezas, he andado en Nueva York, he andado en Taipé, dormido en la península y he dormido en un catre en Puerto Cabezas, que son los hoteles así, y en los lugares donde menos he sentido, yo he amenazado, donde no he tenido que tener seguridad, en Estados Unidos me he sentido amenazado, inclusive hasta mi socio me dice, ¿sabes qué? Cuando vengas para acá, en estos lugares ten cuidado, tas tas tas tas tas. También por amenazas económicas, ¿no? De competencias, de de cosas así, y mi socio es chino, ¿no? Pero en lo en los lugares donde yo no me he sentido así ha sido Nicaragua, aunque ¿Por qué? Porque también, como tú lo dices, las estadísticas, y eso es lo que yo no te estoy negando, las estadísticas hay mucha pobreza.

[Speaker 3 - 00:37:38]
Yo personalmente nunca vi hambruna en lo que es Puerto Cabezas, y te puedo decir que por lo menos el 40 por 100 de ese pueblo que es es es el es el puerto me conoce de una manera, de nombre o o de alguna cuestión así. Por lo menos el 40 por 100 de esa población me conocen. En Managua también soy una persona bastante conocida en el sector del marisco, pero en la costa, por lo menos en lo que viene siendo todo Costa Rica y Nicaragua, sí sí mucha gente me conoce. Entonces, por lo menos ahí, Jesús, eso es lo que tú dices, los índices de pobreza, de todo eso es correcto. Pero no vi hambruna, o sea, vi mucha vi mucha comida, como te dije A todos, Jesús. Una pregunta para los 2. ¿Por

[Speaker 0 - 00:38:15]
para los 2. Porque finalmente el punto inicial era le dedicamos más tiempo a pendejadas, ¿no? Que si pateó la camiseta o no, que a lo que en realidad podemos mejorar o arreglar o yo creo que es importante que haya ese ese push back de la sociedad de algún de alguna forma, o sea, no no podemos permitir que que que que sea como la gente de poder o como los grandes líderes de negocios quieran que sea. O sea, tenemos que que que de algún momento, pues, exigir y mover, y de acuerdo. Creo que estar aquí platicando y compartiendo cierto mensaje, ¿no? De acuerdo a nuestra experiencia, pues, es parte este, no sé qué opinen ustedes, porque finalmente si nadie se les pone al tiro y nadie nadie reclama y nadie exige, pues, no mejoran, o sea, ya lo ya lo hemos visto, ¿no? Si si si no hay un periodicazo, por ejemplo, acá en Monterrey es bien evidente. Si no hay un periodicazo del norte o de algo, no se arreglan los baches, no se arreglan la o sea, hay formas de utilizar las herramientas como para mover un poquito la cosa y creo que, o sea, hay que encontrarlas.

[Speaker 0 - 00:39:19]
No sé qué opinan.

[Speaker 1 - 00:39:22]
Yo te diría una cosa. Yo yo creo que en ese contexto hay que buscar que que tengamos la libertad de participar activamente políticamente, libertad de expresión económicamente, donde nosotros queramos. Y para hacer eso, pues obviamente debemos de buscar pues regímenes o sistemas liberales, no no autoritarios o represivos. Entonces el el por ejemplo, a mí me llama muchísimo la atención el apoyo de muchos hacia China o hacia esos países que son muy represivos, que son todo lo contrario. Entonces, yo yo buscaría como como Güey, ahí estamos en Qatar, güey. Mexicano, lo que sea, o como ser humano, un sistema que nos permita tener la libertad de emprender, trabajar, renunciar, vender, comprar, viajar donde yo quiera, a la hora que yo quiera, como yo quiera. Entonces sigo sin entender el el el idealismo de muchos de de ser como China. Cuando China es todo lo contrario a eso. En China pues hay Pues a lo mejor les cae lana de allá. No, o sea, en China hay mucha más concentración de poder, hay más oliopolios, hay más represión.

[Speaker 1 - 00:40:24]
Entonces, ¿por qué querer ser como ellos? Eso me llama mucho la atención y es una pregunta al aire.

[Speaker 3 - 00:40:31]
No, mira, es que Jesús es Ruth. Espérame, se me malinterpretan. No es querer ser como ellos. Yo perdí más de 2000000 de dólares cuando pasó la guerra comercial de Trump. Y yo le dije a mi socio, mi socio es chino. Chino americano, le dije, vamos a perder dinero con esto, pero la neta a largo plazo nosotros que vivimos en México, en Estados Unidos, nos conviene esto, le dije, porque lo que yo estoy viendo que está haciendo China está ya básicamente imparable en la cuestión de recursos primarios. Por lo menos en lo que ha sido mi experiencia en estos países latinos. Entonces, Jesús, no es que se idolatre ni nada, sino que simple y sencillamente yo he visto cómo cómo se han apoderado de industrias completas. Y también, por ejemplo, sé los riesgos que corren, porque, por ejemplo, Nicaragua, como te dije, no sé si es por temor o por qué, pero funcionan las cosas, la gente no tiene violencia, es muy bajo el índice de de asaltos, de cosas así, porque la gente, pues ahí ahí ahí, perdón, es que otra vez la estadística dice todo lo contrario a lo que estás diciendo. Ahorita te las comparto, de lo de Nicaragua sobre todo. Pero bueno, es que es lo que te digo, Jesús. Independientemente de lo que diga la estadística o no, ahí nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca nunca ¿Qué?

[Speaker 3 - 00:41:50]
3 años de mi vida en esa en esa en en Nicaragua desde el 2000. Es como si yo voy a Madrid y no veo ningún perro. Digo ah pues no, no, no, no, no, pero por ejemplo Jesús me tocóta. Qué pena. Es que Jesús. Es que es lo mismo, me está diciendo eso. No me dejas ir al punto final, no me dejas ir al punto final, como te digo, la gente puede ser que esté asustada, puede ser que no, lo que yo vi fue un consenso social donde yo no me sentía amenazados andando en la calle, por lo menos te voy a decir eso en en Yucatán también, en Mérida, y te voy a decir en Yucatán por qué es, porque tienen 16000 elementos de la policía estatal, en donde me levantaron mis personas muchísimas veces, y te puedo decir que Luis Felipe Saidén me tuvo amenazado, que es el secretario de seguridad pública, y no me da miedo hablarlo públicamente, ¿no? Entonces, básicamente con eso, Jesús, te comento que allá en Nicaragua también hay mucho control, pero la gente no se sale del guacal. ¿Por qué? Porque sí los castigan. Inclusive un empleado mío que tuvo un pleito en navidad, lo metieron 8 años a la cárcel. Y tratamos de arreglar con abogados y todo y nos dijeron no, no se puede porque ya dieron la sentencia y aquí es así, así, así. Y es en donde tú ves esos gobiernos y es en donde te digo, no es que esté del lado de China, no es que esté del lado de de estas personas, no es que esté del lado de Estados Unidos.

[Speaker 3 - 00:42:52]
Eh y es lo que yo veo, ¿No? Que nos ponemos de un lado totalitario, de un lado de de un lado, pero también veo cómo afecta el dólar a estos países o cómo China está interactuando en otra parte. Ahora, en Costa Rica, que es un país que la economía paga es mucho mejor y todo, yo a mí me han tratado de asaltar 3 veces, pero en Nicaragua nunca me han tratado de asaltar. En la Ciudad de México solamente una vez me han tratado de asaltar. Aquí en Sonora nunca me han tratado de asaltar, pero en Guadalajara varias veces me han tratado de asaltar. Entonces, en Yucatán también, una vez me trataron de asaltar, que es 1 de los Estados Unidos.

[Speaker 0 - 00:43:22]
Creo que es importante el el el lo que menciona Jesús en cuanto a estadística y en cuanto a medir y cómo se avanza, pero también definitivamente es importante la experiencia humana, ¿no? Y las perspectivas diferentes de que tú lo has vivido, pues bueno, lo ves de cierta manera. Has experimentado, a lo mejor, en en en lo personal, cosas diferentes a lo que dice la estadística, este, y eso yo creo que es lo importante de estas conversaciones, ¿no? Que haya diferentes puntos de vista. Este, Tavo, por ejemplo, que tiene 23 años, yo yo sé, madre, creo que 23 años estaba en la peda y gastándome toda la lana que recibía, o sea, platicando eso, ¿qué qué opinas tú, Tavo? Es que

[Speaker 2 - 00:44:04]
yo yo yo quería contestar un un poco, o a ver si la contestó, la pregunta de Jesús, que para empezar, yo yo critico mucho el capitalismo YYA Estados Unidos, pero yo no tengo una un pensamiento bipartita, o sea, yo no creo que, si no es Estados Unidos, entonces China, no, fuck that, fuck the chinos, o sea, tampoco me gustan los chinos, güey. O sea, ¿por qué si se critica el capitalismo? Se tiene que pensar luego luego que que que amas a los chinos o el comunismo o así. O sea, puedo puedo tener ideas de ambos bandos, incluso, o sea, hay hay hay algo que sí te puedo decir, Jesús, que admiro mucho de los chinos, y es la cultura, sobre todo, la chinos, y es la cultura, sobre todo, la parte de la filosofía política. Y ahí te va, porque en el occidente pensamos muy linear en en la filosofía política. O sea, nos planteamos un objetivo, que, por ejemplo, ahorita es el liberalismo. ¿No? El la libertad económica, y entonces tenemos que ir linealmente paso por paso para llegar a ese objetivo.

[Speaker 2 - 00:45:10]
En en el oriente, en China en específico, es todo lo contrario, no son lineales. Ellos se plantean el objetivo y están, o sea, ellos aceptan que para llegar a ese objetivo tienen que pasar por contradicciones. Ellos, en lugar de intentar evadir la contradicción, que muchas veces eso es la que pasa en el occidente, intentamos evadir la contradicción política, la contradicción social, y en y en eso entramos en muchos conflictos. Ellos la abrazan, dicen, ok, porque para llegar a nuestro objetivo final tenemos que pasar por estas contradicciones y superarlas para para alcanzar la parte final. Entonces, no es un pensamiento lineal. Ellos saben que primero tienen que hacer algo que vas va en contra de lo que ellos o va a ser el objetivo final para después dar un paso adelante. O sea, sabes como que van 5 pasos atrás, 2 adelante, 1 adelante, 3 atrás. O sea, es es muy distinto la cultura oriental. Eso sí lo admiro de de ellos, para para que veas, pero no significa que que esté de acuerdo, por ejemplo, con el gobierno chino ni que crea que haya más libertad ni que es mejor.

[Speaker 2 - 00:46:21]
Pero también encuentro muchas, o sea, el tema de las contradicciones en el occidente. ¿No? O sea, por ejemplo, Jesús, tú hace ratito dijiste que debemos ser menos individualistas y después dices que te gusta el liberalismo, ¿no? Y el liberalismo defiende la libertad del individuo. O sea, no le importa la colectividad, le importa el individuo, ¿no? Y también luego dicen como hay que tener libertad de expresión, pero si llega un Donald Trump a Twitter, hay que hay que quitarlo de la plataforma, ¿no? O sea, entonces, o sea, ¿qué tanto en el occidente podemos o sabemos luchar con esas contradicciones y aceptarlas? Porque parece que que las intentamos evadir y y ni siquiera las afrontamos, o sea, tú tú estás de acuerdo, Jesús, que que el liberalismo es defender la libertad económica del individuo? O sea, ¿o o cómo actuarías con

[Speaker 1 - 00:47:18]
con contra personas como Donald Trump, por ejemplo? Mira, yo yo te diría 2 cosas. 1, que yo creo mucho en la libertad expresión, siempre y cuando no afecta a terceros. Si lo que tú estás diciendo me va a costar la vida, claramente voy a tratar de que no lo digas. Si lo que tú estás diciendo le va va a hacer que mucha gente se suicide, claramente voy a tratar de que no lo digas. Entonces, sí hay libertad de expresión, pero yo voy a a buscar que no Pero entonces es libertad de expresión a modo. O sea Sí, porque estás protegiendo a las minorías. Y sí, perdóname, pero yo no te lo permití. Bueno, yo personalmente me gustaría que tú dijeras algo que le pueda costar vida a un tercero, no estoy de acuerdo. Pero Jesús, por

[Speaker 3 - 00:47:56]
ejemplo, cosas que hemos dicho en estos países, hay personas que he cometido suicidas por cuestiones así. O sea, hay personas que se ofenden o que pueden tomar algún comentario bastante fuerte. No digo en específico, un espacio de nosotros, pero así por cuestiones.

[Speaker 1 - 00:48:09]
O sea, hay que evitarlo, hay que evitarlo, hay que evitar ese tipo de expresión.

[Speaker 7 - 00:48:12]
Creo que este es un punto muy importante que aclarar. Yo creo que todo está alrededor del nivel de consciencia que tiene cada individuo. El el hablar de consciencia no quiero hablarlo desde un punto de de punto de vista filosófica, no, sino tú como individuo sabes lo bueno y lo malo y puedes tomar la dirección, este, la dirección apropiada de acuerdo a tu albedrío. Ahora, tiene también al mismo tiempo que ser autorregulatoria contigo mismo. ¿Hasta dónde vas a llegar? Porque esa ese mecanismo de defensa que perpetúa tu individualidad y tu existencia no la puede la tienes que mantener, pero tampoco puedes arbitrariamente hacer una hacer una una oración o tener una postura donde solamente te proteges tú y afecta a los otros de manera, este, negativa, ¿sí

[Speaker 1 - 00:49:04]
me explico? Pero pero Juan, estás hablando de una población sumamente con muy pobre educación, o sea, a ver Es que es que es con Dios que no es conozco gente que que si que realmente realmente cree que que, por ejemplo, rezando y no vacunándose se iba a salvar. O sea, ¿tú crees que esa gente, por más que les pongas estudios científicos, claramente no no no te va a hacer caso? Está completamente Estoy de acuerdo. El el problema de conciencia no los puedes educar. O sea, no queda de otra más que decirle, ¿sabes qué? Si no te vacunas no viajas, porque

[Speaker 7 - 00:49:36]
Eso es lo que es lo que vas a hacer, por más que Estoy de acuerdo que esa esa es una parte autorregulatoria. Pero voy a alguna de las comunidades, por ejemplo, al norte de Chihuahua. La mayoría de la gente, especialmente los rarráurys, tienen un bajo nivel educativo. Sin embargo, su nivel de conciencia en cuanto si cuido la naturaleza puedo comer. Si cuido a mi comunidad y me aíso, precisamente en el caso de COVID, no permitían fuera, este, foráneos de su de su colonia o de su tribu o del área entrar sin tener varios puntos de chequeo, es su nivel de consciencia de cómo permanecer y subsistir. Entonces, cuando tus necesidades básicas están a un nivel, este, satisfechas, tienes la serenidad de pensar, de discernir lo bueno y lo malo, y ya de ahí se derivará la aceptación o no de cualquier, este, estructura, ya sea de control o o regulatoria, que venga a imponerles el comportamiento.

[Speaker 7 - 00:50:38]
Pero definitivamente el conciencia no es educación académica, no es educación no es educación científica, es tú como individuo estás consciente de lo que significa ser un ser humano, qué es lo que te hace bien, qué te hace mal. El interactuar con tu vecino, qué es lo que es lo que está bien y lo que está mal. Y de ahí puedes ponerle cualquier estructura que quieras, que que maneje la dinámica social o la dinámica del de la comunidad o del pueblo o del país y así sucesivamente.

[Speaker 1 - 00:51:12]
Sí, fíjate cuando nada más, antes de darle la palabra a los demás, nada más una cosa. Fíjate, en Japón desde antes del COVID la gente que se enferma usa cubrebocas, justo porque no quiere no quiere contagiar a los demás. Y en Estados Unidos ahora hay mucha gente que si vuelve el COVID yo no no no me voy a poner la máscara por mis libertades. Y yo, compadre, no estás entendiendo el problema del asunto. El problema es que si estás enfermo puedes contagiar a otros y puedes generar que les pase algo. O sea, ten un poco de empatía. Y eso es donde yo llego, oye, si no si no tienen empatía y les vale gorro, pues los tienes que obligar porque no entienden, ¿me explico? Si fueran japoneses, pues no tendría bronca, pues yo sé que todos se van a cuidar y van a cuidar a los demás, pero no lo son. Entonces, ¿qué haces? Pues oye, compadre, ¿quieres ir al estadio? Tienes que usar cubrebocas, tienes que viajar, porque si no, no lo van a entender. No sé si me Oye Jesús, pero eso es lo que

[Speaker 0 - 00:52:06]
obligar a la gente ya está cabrón, ya es otro otro nivel de puedes, es lo que se hizo y y Es que es que Jesús o o va a morir muchísima gente. A ver, vamos a darle hilo a ese tema al doctor. ¿Qué opina el doctor de de de de de obligar a la gente

[Speaker 3 - 00:52:20]
a poner tapabocas de? Ojo, ojo, ojo, no sé. Ojo, Mexi. Los chinos también yo creo que actuaron mejor que los japoneses en el tema de los cubrebocas. Adelante, doctor.

[Speaker 0 - 00:52:29]
Qué bueno, pues mira,

[Speaker 4 - 00:52:31]
es que es un tema muy polémico. Por una parte, digo, me voy a quitar en un ratito la la bata, doctor. Ni siquiera la traigo, pero es decir, veo los videos de lo que está sucediendo, los los reportajes de lo que está sucediendo en China, y me parece brutal. Siento que estoy viendo una película. Por otra parte

[Speaker 0 - 00:52:55]
Pero ¿qué es lo que te parece brutal, doctor?

[Speaker 4 - 00:52:58]
Pues, si si bueno, quiero pensar que son real la mayoría de los videos que he visto, porque también trato de de seguir ahí algunas noticias, noticieros imparciales. Hay mucha represión a cierta parte del pueblo. Ojo, bueno, y de hecho creo que fue en Medellín y en no recuerdo en qué otra parte, creo que ahí Tato dijo que tenía algún conocido ahí. ¿Dónde era Tato?

[Speaker 0 - 00:53:26]
Ya se lo olvidó, ya se lo olvidó.

[Speaker 4 - 00:53:32]
Ándale, ahí mero. Este, y, o sea, como como persona digo, guau, qué qué impactante ver eso. Creo que es necesario llegar a ese punto. Creo que hay muchas cosas que se pueden hacer antes. Definitivamente, como médico, o sea, también también entiendo esta parte de, no quiero que me obligues a meterme a mi cuerpo algo que no sé qué es. Y ahí es donde creo que entra nuestra labor como como, bueno, al menos en el rubro médico, o en el personal de salud, informarle a la gente, oye, pues mira, hay esta evidencia, hay estos estudios, esto es lo que te pasa si te vacunas, esto es lo que no te pasa si te vacunas, y ya a partir de darle información a la gente y que ellos formen su propio criterio. O sea, yo entiendo De cada quien ha sido vencida

[Speaker 0 - 00:54:24]
con todo lo que sea. Exactamente. Y y Oye, ¿pero qué está pasando en China? ¿Los están dominando o se los están obligando a hacer cosas?

[Speaker 4 - 00:54:32]
Mira, la verdad es que no tengo el contexto completo de lo que está pasando, pero tengo entendido que a ver, 1, en China hay una política de 0 tolerancia COVID. Es decir, si hay una sospecha, ojo, si hay una sospecha de que hay un caso de COVID en un complejo departamental, cierran todo el complejo, hacen estudios de COVID a todos, y no salen, o sea, vaya, todos están bajo bajo sospecha hasta que no se corrobore

[Speaker 0 - 00:55:03]
que precisamente nadie tiene COVID. ¿Qué opinan de esa política? Está en tu opinión, Jesús, doctor, Tavo. O sea, hablando de eso en específico, ¿qué opinan?

[Speaker 1 - 00:55:13]
Yo te puedo decir los el impacto adverso que está teniendo sobre los mercados. Ayer justo en los mercados reaccionaron de manera negativa, todo está cayendo en los mercados seccionarios y es justo por el tema de China y, pues, no es nada bueno en un entorno que ya la economía global se está desacelerando y con esto, pues, le da un un freno de manos adicional. Entonces, digo, por el lado económico, bastante malo. De hecho, ahí leí que las compañías automotrices ya están percibiendo que van a tener shortages otra vez, este, y, pues, eso va a incrementar los precios. Entonces malas noticias para la inflación y para la economía por las medidas que está tomando China, que son buenas o malas. Yo se me hace que el doctor pues tiene mejor opinión que yo. Yo no soy experto en ese

[Speaker 4 - 00:56:00]
tema. Sí, y con esto termino para pasarle ahí a a creo que Tao o o fundación fue el que levantó la mano primero. Este, definitivamente, o sea, vaya, trato de ser empático y entender que si la gente no se quiere vacunar o no tiene la confianza, es por algo. No estoy entrando en que en que en teoría conspiranoicas, no. Simplemente hay que educar a la población y mostrarles con evidencia y estudios qué pasa si sí te la pones y qué pasa si no, y que tú tomes la decisión. Como médico, pues lo, o sea, lo ideal para mí con los estudios que tengo y la formación científica, pues yo puedo decir que si te vacunas tienes menor porcentaje a morir por COVID. Pero bueno, ese es otro tema. Definitivamente, creo que es es desde el punto de vista global, sí China está todo mundo está volteando a ver a China con otros ojos. Desde lo económico, desde lo de salud, desde lo político, entonces creo que sí va a afectar, digo yo no soy economista, pero desde el punto de vista de salud, salubridad y políticas públicas, creo que están quedando muy mal ante los ojos del mundo.

[Speaker 4 - 00:57:12]
No sé si son trabajo de los medios o no, ese ya es otro tema. Y completamente, o sea, al final del día que la gente tome la decisión, y, pues bueno, o sea, definitivamente sí sí está cabrón.

[Speaker 0 - 00:57:26]
Oye doctor, ¿y hay otra ola a lo mejor que se define para acá, para este lado? ¿Sabes? Ah bueno. Qué

[Speaker 4 - 00:57:32]
Qué bueno que que lo mencionas, y también muy breve, porque creo que el el el el space como que no va de eso. A lo mejor luego nos aventamos 1 específicamente de esos temas.

[Speaker 0 - 00:57:42]
Pero la situación es, según está el doctor, el economista y el ingeniero. Va. Perdón, perdón, étele eso. Sí, le armo, sí, sí le entro.

[Speaker 4 - 00:57:50]
Pero, si en un lugar con una política estricta de de COVID están habiendo o existiendo un rebrote de casos, como lo como lo hace en China, imagínense aquí en México donde los que son de Nuevo León saben que el gobernador anda diciendo que ya no es necesario que uses tu cubrebocas, que no es necesario que uses la mascarilla, que ciertas medidas ahí que, lejos de ayudar, están dando, digamos que estamos dando un pasito hacia atrás. Cuando llevamos 3 hacia adelante, damos 1 o 2 hacia atrás. Entonces, mi recomendación amplia es no bajar la guardia. Esto, pues, obviamente todavía no se termina. Y ojalá y me equivoque, pero así como vienen las cosas, en Estados Unidos, en en China va a dar pie a nuevas variantes, y nuevas variantes significan que las vacunas que ya tenemos van a perder efectividad. No perder efectividad, pero pues ya no van a afectar de igual forma a a una nueva variante, ¿no? Tal es el caso de de la variante que se está ahí hablando mucho en redes sociales, que es la perro del infierno.

[Speaker 4 - 00:58:57]
Ojo, no es el nombre oficial, o sea, la raza le puso ese nombre, y que al final del día es una nueva variante que está saliendo porque la gente ya dejó de usar cubrebocas y mascarilla. Alexa,

[Speaker 0 - 00:59:11]
cállate. Lo siento ahí, un trato Alexa. Ok. Gracias por la perspectiva, Héctor.

[Speaker 4 - 00:59:16]
Pero sí, igual y luego nos aventamos un space únicamente de eso, si quieren. Pero sí, o sea, regresando. Obligar a alguien, híjole, es un tema muy complejo. Sí creo, y lo voy a tratar de explicar con con esta anécdota muy breve. Mi abuela es, bueno, era estadounidense. Ella es de Chicago. Falleció hace poco a razón de COVID, y ella estaba vacunada, estaba protegida, estaba cuidada. Solamente que ella vivía en unos lugares, estos residenciales en Estados Unidos, en Texas, de adultos mayores. Y muy probablemente una de las personas que les dan ayuda y los dan soporte, no ha estado vacunada. Entonces, o sea, créeme que voy a decir, pues, si por culpa de una persona que no quiso la vacuna falleció un familiar mío, o sea, entiendo que la importancia de decir, pues ojalá y todos estén vacunados. Pero pues también entiendo que que mi abuela no se vacunó a la primera, o sea tuve que convencerla y decirle, mira, funciona esto, así funciona la vacuna, no te van a inyectar el virus para que te enfermes como tal.

[Speaker 4 - 01:00:23]
Y ya explicarle un poquito, ya empatizar un poco con con Obviamente, pues estoy hablando de un adulto de 95 años, falleció los 95 años, y pues entiendo que que es la información que tienen, pues le vas a explotar la cabeza con todo lo que le vas a explicar. Entonces, la idea es esa, o sea, ¿qué más quisiera yo? Que mucha gente entendiera esto, y por su decisión, pues, se vacunaran. Pero bueno,

[Speaker 0 - 01:00:51]
con eso No, pues ya nos asustó el doctor. Jesús dice que la economía viene para abajo por lo mismo. Oye, Mexico, yo también soy doctor. ¿Eh? Mexico, yo también soy doctor. Cierto, cierto. Mi esposa también es doctora, por cierto. Tavo, échale a ver qué opinas. Ah, bueno, sí, échale, chao. Ah, ya me ya me ibas a decir que no. No, no, está bien, está bien, Mexi. No, es que no había visto la mano de Tato, puede interrumpir él cuando quiera, pero bueno, la levantó, después lo tenías primero. Échale,

[Speaker 2 - 01:01:16]
tú. Ok. Este, es que justo el tema, o sea, es como mi, no no no termino de entender el liberalismo YYA las personas que lo defienden porque, o sea, así como dicen que que y tienen razón en en muchas en mucha parte, que el comunismo, pues, tiene una contradicción fundamental, pues, también el liberalismo, o sea, ¿cómo cómo puedes defender la libertad a modo? O sea, entonces no estás defendiendo la libertad, estás defendiendo la libertad, la libertad a modo? O sea, entonces no estás defendiendo la libertad, estás defendiendo la libertad a modo, que es distinto. ¿Sabes? Pues, ¿por qué pasa? O sea, estás defendiendo más bien el capitalismo, estás defendiendo el que se genere empleo, se genere capital y se genere riqueza. Pero eso eso no es defender la libertad. O sea, ¿por qué? Claro que sí. A ver, no no entiendo. Entonces,

[Speaker 1 - 01:02:02]
mira, es que hay que hay que empezar con la definición del liberalismo. Y yo te hablo como ¿Cuál es? ¿Cuál es? La definición del liberalismo es que tú tienes la libertad de emprender, comprar, invertir, vender, participar en cualquier sector de la economía con limitada intervención de gobierno. Eso es liberalismo.

[Speaker 2 - 01:02:22]
Comunismo es que el gobierno produce No, no, no me importa el comunismo, no me importa no me importa el comunismo, no me importa, o sea, hablamos de palabras.

[Speaker 1 - 01:02:30]
Para, bueno, para hacer el contraste. Entonces, cuando cuando yo, por ejemplo, te pongo un ejemplo muy muy claro, yo quiero hacer paneles solares en el sur de Texas, no tengo que pedir permiso a nadie. Es más, hasta el gobierno me da incentivos fiscales. Es más, te ayuda para que lo haga. En México tienes que pedir permiso a la CRE, pedir permiso a la Secretaría de Energía, tienes que venderle a fuerzas al estado y el estado te va a decir a qué precio se lo vas a comprar. Es un monopsonio, se llama. Entonces obviamente en el sector energético, en Estados Unidos hay liberalismo, en México no. Bueno, pero pero ¿Cuál es la ventaja del liberalismo? ¿Aquí se va la contradicción que yo espérame, espérame, espérame. ¿Qué habla es la ventaja del liberalismo? Que en Estados Unidos la energía puede ser más barata. Yo la yo mismo la produzco. Este, tengo incentivos fiscales que aquí no los tengo. Aquí tengo que comprar la energía. Tengo que vendársela a CFE al precio que ellos quieran. Me va a salir más cara. El gobierno no le interesa porque tiene tiene exceso excedente de combustolio. Ellos controlan el 65 por 100 de la generación de energía. Entonces, ese

[Speaker 2 - 01:03:26]
es su mercado liberal contra 1 no liberal. ¿Qué prefieres? Sí, pero eso es mercado, sí, eso es ese es liberalismo económico. Yo yo estaba hablando yo estaba hablando tanto de liberalismo económico como político y social, porque muchas de las muchas veces las personas que son liberales económicos también son libertarios sociales y políticos, y es donde encuentro la mayor contradicción. Porque, o sea, tú ahorita en si quieres, por ejemplo, sacar una una app, este, no solamente tienes que seguir las leyes de tu país, también tienes que seguir las leyes de de App Store. ¿No? Y es algo que ahorita está luchando mucho en los MOSK. O sea, el, o sea, ahorita Apple y y muchas de las empresas en muchas en muchas industrias tienen un control como si fueran el estado, y sus políticas las tienes que seguir. ¿No? Entonces, ¿qué tanto realmente, o sea, existe la libertad en esa parte? ¿No? En luego, en la parte social dicen que libertad de expresión y todo, pero a modo.

[Speaker 2 - 01:04:29]
¿No? Porque si dañas un tercero y y estoy de acuerdo, o sea, no no estoy diciendo que que las personas que dañan a terceros deben de, o sea, no se les debe castigar o algo así de alguna forma. ¿No? Solo estoy como dando, o sea, como señal señalando las contradicciones que muchas veces no estamos dispuestos a afrontar, que es no no existe la libertad, entonces, en las redes sociales realmente, o sea, es para los libertarios, porque es en tanto no se vea, este, beneficiado o afectado mis intereses. Y ya sea que tu interés sea que no se lastime ciertas personas o que no se mueva cierto mercado o no sé, o sea, puede haber muchos tipos de intereses, pero es que esa es la verdad, o sea, para mí, y eso es, o sea, eso es lo que Una duda ahí, Tavo.

[Speaker 0 - 01:05:20]
Una duda ahí, o sea, una una pregunta ahí con ese comentario, ¿qué qué tanto eso existe en cualquier sistema? O sea, si en, o sea, en cualquier sistema los intereses, el dinero, los políticos, la gente de poder, es individualismo. ¿No?

[Speaker 2 - 01:05:34]
Que hablábamos, es es lo que No mexi, no mexi, te pongo un ejemplo O sea, pero un ejemplo O sea, yo yo lo único que dijo Jesús es, o sea, ¿por qué dicen que defienden la libertad cuando muchas veces pareciera que no? O sea, y y es que ya ya di los ejemplos, o sea, y es la verdad, o sea, es a modo. O sea. ¿Por qué no entonces le llaman, por qué no se llaman libertarios a modo? No, porque no ni No, porque parece que era Jesús Espraspa, nada más para terminar. Nada más para terminar. Hay una parte también bien importante de la política y de la sociedad, que es el lenguaje. Y el lenguaje es 1 de los mayores instrumentos de manipulación. Entonces, te pueden vender la narrativa de libertad mientras realmente no existe. ¿No? Entonces, por eso, o sea, no me gusta que utilicen esa palabra o o es que simplemente no la entiendo 000 no logro

[Speaker 1 - 01:06:26]
yo poder sacar adelante estas contradicciones del liberalismo. Pero pero no, mira, es que vuelvo vuelvo al tema de de ningún país en el mundo es 100 por 100 liberal y ninguno es, bueno, casi casi ninguno es 100 por 100 estatizado. Te diría, Corea del Norte es lo más cercano al 99 por 100 comunista. Pero Cuba tiene cierto grado de de sector privado. Pero bueno, ahí se asemeja. Pero vuelvo al ejemplo. O sea, yo como mexicano, en Estados Unidos tengo muchísimas ofertas de financiamiento, tasas baratas, porque hay muchísima competencia. En México pues hay poca competencia, hay hay tasas de interés más altas. ¿Eso qué implica?

[Speaker 0 - 01:07:31]
Oiga, no, pero No mames trato. Este, vamos, comentarios de cierre, ya llevamos un rato. Va a empezar a los juegos, Juan, luego fundación, luego cerramos Mira, mi mi quien quiera.

[Speaker 7 - 01:07:44]
Mi comentario muy muy simplista es, App Stoors y demás son una tienda, están regidas por términos y condiciones, es una transacción comercial. Lo que está haciendo Iron Mox es solamente él tratando de buscar una manera de hacer relevante Twitter, de que si le da la gana crear su propio store en lugar de estar negociando con el dueño de la tienda y cambiar los términos y condiciones, es solamente 2 o 3 párrafos en una lista de reglas y se acabó. Yo creo que ahí se está yendo más de proporción, más de lo que es. Y obviamente llegando al protagonismo de Musk.

[Speaker 0 - 01:08:23]
Gracias a la fundación. Anti Mosk, Anti Mosk. A mí me cae bien también, la verdad. Fundación, Función.

[Speaker 7 - 01:08:30]
No me cae mal, pero hay que ser realistas. El güey tiene dinero. Por

[Speaker 3 - 01:08:35]
ahora. Por eso, Antim Mosk, yo lo prefiero que Marc. Adelante, fundación.

[Speaker 9 - 01:08:40]
Hola, ¿qué tal todos? No, acá, la verdad, muy entretenido con la con la plática que están llevando. Creo que me resuena un poco las palabras de Tavo, y y siento que el el problema va, sobre todo es porque lo los tipos puros de ningún, de ningún sistema ni productivo a nivel económico, ni tampoco los tipos puros de modelos políticos existen, solo existen en la teoría. Entonces, nada es totalmente liberal, nada es totalmente comunista, nada es totalmente nada, porque precisamente los tipos puros se crean y los modelos perfectos se crean en la teoría para tener un punto de referencia, pero es es lo mismo que hablar sobre la verdad. La verdad no existe, la verdad simplemente es un punto de referencia y nosotros tratamos de acercarnos a lo que idealmente creemos que es la verdad. Entonces creo que de de casarnos con con ese con ese paradigma de de no, yo soy liberal o yo soy esto o yo soy aquello que es muy cómodo obviamente acomodarnos a una tipología es muy cómodo porque pues no tenemos que entrar a a debatir la teoría ni lo epistémico.

[Speaker 9 - 01:09:51]
Un un punto muy. Pero creo que hay hay parte el tema de la contradicción. Perdón. Y esto sin decir por eso, discúlpame, discúlpame termino porque es que si no termino es muy complicado expresarme. Eh de ahí parte no el hecho de que yo me de de que yo esté del lado del socialismo ni del lado del del capitalismo. Eh me me parece fantástica la idea de tener la libertad de poder de poder emprender, de poder decir tengo esta idea y la voy a llevar a cabo y voy a asociarme con gente que piense igual o similar a lo que quiero lograr ¿Sí? Creo que creo que sí eh ideal pero creo que el el tema de las contradicciones es inherente a nosotros porque es es es como sentir que que soy coherente en en mi forma de pensar, o sea es es bacano ¿Sí? Se siente bien porque siento que estoy procediendo de una forma de una forma recta, de una forma así, y y éticamente creo que también eso compensa de alguna manera la la forma como yo me siento hacia la vida.

[Speaker 9 - 01:10:55]
Pero la contradicción es inherente a nosotros y los tipos puros no existen sino en los libros.

[Speaker 0 - 01:11:03]
Oye, pero ¿Cómo cerrarías?

[Speaker 1 - 01:11:05]
Nadie está hablando de purezas, de hecho yo yo lo primero que dije no hay sistema puro. Pero acabo de compartir un índice de libertad económica, y en ese índice vas a ver los países más abiertos económicamente, a través de un índice que está estandarizado por ciertos rubros. 1 es qué tan fácil es hacer negocios, qué tan limitante, limitada es la intervención de gobierno, etcétera. Te invito a que veas ese índice y ahora compáralo con el índice de desarrollo humano y con el índice de PIB per cápita, que es índice de riqueza, índice de desarrollo del del ser humano. Te darás cuenta, no lo digo yo, que los países más liberales o más abiertos económicamente son los más prósperos. Otra vez, no lo digo yo. Obviamente ninguno de esos país 100 por 100 liberal. Pero te invito a que veas los últimos lugares. Y en los últimos lugares vas a ver que están los Venezuelas, los Coreas del Norte, etcétera. Y sí son los más pobres y los países más corruptos. Otra vez, no me creas a mí, ve las estadísticas, las acabo de compartir.

[Speaker 0 - 01:11:59]
Choy, yo creo que es importante el el el analizarlo de esa manera, perspectiva general, con números y datos fríos, ya la la lo la particularidad de la experiencia de cada quien, pues bueno, ahí va a haber de todo, ¿no? Pero finalmente creo que que que la gente que analiza esos datos tiene cierto conocimiento de de de, pues, esas generalidades, sí, probablemente sean generalidades, este, todo es perfectible, todo se puede mejorar muchísimo. Yo creo que el el el sistema en el que vivimos, creo que somos afortunados de de estar en él, México, Estados Unidos. O sea, no sé, otros países en Latinoamérica están mucho peor, pero al menos yo me siento afortunado y tiene cierta cuestión de ese análisis, ¿no? Que menciona Choy, que que que, bueno, por por algo está Estados Unidos como está, pero eso no quita que estén metidos, que es temas de guerra. Bueno, entonces, a ver, ¿no? Tiene el sistema su su manera de hackearlo y de ser corrupto, y lo hemos visto, o sea, hemos visto que todos los sistemas son corruptos, se pueden corrompir, que toda la gente, ya lo vimos con Sam, pagándole dineral a la a la al al gobierno, al partido demócrata, y por eso lo están tratando bonito, o sea

[Speaker 3 - 01:13:10]
Hablas de gobierno, Mexi, háblame bonito que voy a salir corriendo.

[Speaker 0 - 01:13:14]
Todo se puede mejorar, todo, hay que pelearlo, o sea, yo yo estoy de acuerdo con algo que decía por ahí Edward Snowden hace una semana que dio una entrevista hablando de cripto y él decía, no es fácil, o sea, para la gente todavía no es fácil que se monte, cómo esperan que que todo el mundo lo empiece a usar? Todavía no es completamente privado. O sea, tiene razón. Bitcoin, por todas las beneficios y ventajas que tiene, guión me me encanta. No es 100 por 100 privado. O sea, todos los sistemas y más ahorita en el que estamos, pues, ya la gran parte de la mayoría en cripto son mejorables, pero hay que hacerlo, hay que mejorar, hay que empujar, hay que estar dando conocimiento. Por eso hago estos espacios que a veces se desvían y empezamos a filosofar y pero están chidos. De todas maneras, creo que se comparte buena información. Todos podemos poner un poquito de nuestro grano para para difundir el tema, si creemos que puede ayudar al mundo, yo por eso lo difundo, el tema crédito Blockchain, porque creo que puede transformar el mundo y mejorar esas estadísticas que Chuy hace, que mide, y que por ahí podemos, a lo mejor, ver qué es mejor en cuanto a ciertas cosas, pero peor en cuanto a otras, y bueno, temas es es muy extenso.

[Speaker 0 - 01:14:24]
Gracias por participar a todos, creo que compartir de aquí vibras y conocimiento y el el el su perspectiva, su experiencia, para que todo mundo, pues, la escuche y luego haga su su su decisión sobre qué hacer con su vida, creo que eso está chido porque siempre hacen falta esos ejemplos de la gente que está usando la tecnología, siempre hace falta esa gente que que que que quiere compartir mensajes, siempre va a haber alguien interesado en aprender cosas nuevas, y creo que está chido. Pero, bueno, este, tanto Jesús, muchísimas gracias por aceptar el COHOD, ya empezaron los juegos, por ahí creo que Armis también abrió su espacio. Nos vemos la semana que entra con con con Lu, vamos a hablar al tema ya un poquito más legalide de de de las prohibiciones que estamos viendo ahorita en Twitter. Creo que es importante ver términos y condiciones, cómo han cambiado. Por ahí nos va a mandar tarea Jesús que hay que ver. Entonces, pues bueno, este, hoy el la plática estuvo muy abierta, me gustó y lo sofamos mucho. Creo que hay muchas cosas que filosofamos mucho.

[Speaker 0 - 01:15:25]
Creo que hay muchas cosas que podemos todos hacer, no nada más nos quedemos en la palabra, sino hagamos, pugemos, actuemos. Gracias de nuevo y platicamos después.