================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240816
Título: GRANTS para crecer Web3 en la región🥇
Fecha: 2024-08-16
Host: @abrahamrivv
Tipo: co-hosted

Descripción:
Co-hosted Space: GRANTS para crecer Web3 en la región🥇. Host: @abrahamrivv

Duración: 01:43:00
Escuchas: 150

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mnxeAbdjAqxX
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mnxeAbdjAqxX/grants-para-crecer-web3-en-la-region

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:41]
¿Qué onda? Hola, todavía no hay nadie, ya sé. Estoy probando el micrófono. ¿Cómo me escucha ahí? ¿Cómo me escucho ahí? ¿Cómo me escucha ahí? A ver. Aprovechando que todavía no hay nadie. Me voy a meter desde la cuenta digitalizados a escucharme a ver cómo me escucho. Vamos a ver. Vamos a ver, amor. Ah no, sí hay gente. ¿Qué onda? No manches, esto está bugueada aquí la interfaz en ex. Este a ver No manches, si hay gente ya a punto de de hacer el ridículo cantando una canción por poner el micrófono. Perfecto. Qué bueno que me metí a la cuenta digitalizados. No los puedo ver. Entonces híjole. Dejen veo si me puedo meter desde el celular también. Me reconecto aquí y ahí está, ya los puedo ver, ya los puedo ver.

[Speaker 0 - 00:01:43]
Bueno, esto está raro porque en la computadora no no no no veo nada, Se googlearon los comentarios. Ay sí cierto, Herimax. En la madre. A ver, tengo una solución para eso. Tú tranqui, mira. Si se van al perfil ah bueno no eh acabo de fijar aquí arribita el que en teoría es como para ver los comentarios y todo entonces ahí pueden ver que show ahí donde lo que lo fijé. Creo que ya te di speaker mexi te si te jaló o no. Esto está bien bugueadote, creo que está bugueado. Me sale que Marisol también puso request para hablar pero no la veo en el celular, o sea, en en en el de speakers. Esto va a estar esto va a estar un poco rancio, a ver, aguántenme porque si no vamos a tener que abrir otra sala.

[Speaker 0 - 00:02:45]
A ver, Mexico. Ya ya te escucho Ah, la madre.

[Speaker 1 - 00:02:53]
Bien. Oye, a mí sí me salen los comentarios.

[Speaker 0 - 00:02:57]
¿Sí? Ajá.

[Speaker 2 - 00:02:59]
Qué raro, a mí no. Pensaba.

[Speaker 0 - 00:03:19]
Escuchan? Sí. Sí, sí, sí. Mire, les voy a le voy a ver cómo lo veo yo. No, para que se puedan porque estoy tan así tan, ¿cómo se dice? Tan desconectadote, miren. Ahí puse en los comentarios cómo lo estoy viendo, ya ya lo fijé. Bueno, no estoy no lo fijo, así. O sea, no veo nadie, no veo nadie. Aquí estamos. Entonces, a ver, hombre, es que, a ver, Es que me quiero salir de, bueno, chingue su madre, voy a probar, si no armamos otro, tengo fe. No, no, no, pero tienes que poner a alguien como Cohost, si no, sí se va a cerrar. Pero pero es que tengo, haz de cuenta, estoy en el celular y estoy en la computadora. O sea, si me salió de 1 no creo que salga del otro, ¿no? Ah, bueno, esperemos.

[Speaker 1 - 00:04:03]
Confiemos.

[Speaker 0 - 00:04:04]
Ok, dale. Le envío Sí, si estás en los 2, aguanta. Ah, ok.

[Speaker 4 - 00:04:13]
Veamos si es cierto. Debe de aguantar mientras se conecta Kevin. ¿Cómo has estado, Marisol? Saluditos.

[Speaker 1 - 00:04:24]
Bien, bien, todo bien. ¿Ya?

[Speaker 0 - 00:04:28]
Sí, ya. Listo, ya. Súper. Ya, ya, ya. Y ya los puedo ver, perfecto. Ah, pues al final sí funcionó la la mexicanada. Nada mal. Nada mal, nada mal. ¿Qué onda Sky? ¿Cómo andas?

[Speaker 5 - 00:04:44]
¿Quién quién? Aquí está Mónica también.

[Speaker 0 - 00:04:47]
¿Qué onda, Mónica? Bien, bien, ¿Eh? Todos llegaron temprano. ¿Qué onda? Se ve que somos las fucking máquinas del chambeo. Entonces ahorita deje le doy cojos

[Speaker 6 - 00:04:59]
a Marisol también. Qué pasó? Se cayó. Hey, bajando.

[Speaker 0 - 00:05:04]
Sí. No, no, ¿me sigues escuchando o no? ¿Todo bien? Sí, todo bien. Ah, ok, ok. Se me hace que se escape a lo mejor. Y mexillas cohost. Ok. Bueno, este Sí, sí, sí, sí. Ahí Marisol, me decís si me pueden tirar para enviándole request para hablar a la gente porque sigo buggueado en el celular y como que en la PC no te deja mandar de qué invitaciones para hablar. Sí, le voy a mandar invitación a la bandita de Antisat, a Jazmín y a Nir es estaría chido, por favor.

[Speaker 4 - 00:05:39]
Ahí le estoy dando ya acceso a los que han pedido, y también invitamos a todos. Saludos a Yaz, que yo estaba a subir, a ver si nos platica de cómo vio ayer el debate, que se puso bueno acá en Monterrey.

[Speaker 0 - 00:05:49]
Yo no pude ir, pero vi que estuvieron en la tienda, ¿no? El tema de que si Cryptos El Futuro, con la bandita del tech, ¿qué tal se puso?

[Speaker 4 - 00:05:57]
Creo que muy chido. Hubo buenos comentarios de la gente. Ya, creo que ya pude subir a Quizás te estoy invitando también a Jazz, a Bren y a Raúl. Pero, hubo, o sea, sí hubo discusión. No nos levantamos la voz.

[Speaker 0 - 00:06:15]
Creo que sí hubo espectáculo,

[Speaker 4 - 00:06:16]
pero

[Speaker 0 - 00:06:18]
Fue una discusión buena, pues.

[Speaker 4 - 00:06:21]
Sí, pero no, porque son son personas las que estaban opinando en contra, que en realidad no han leído muchos. O sea, que que que repiten lo que repite todo mundo que en realidad no se ha metido. Entonces, no no, o sea, estuvo chido, ¿no? Sí había gente que de repente estaba a favor y de repente estaba en contra. Pero creo yo que le faltaba conocer un poquito más y y se

[Speaker 0 - 00:06:43]
notaba. Sí, no sé si viste ayer. Creo que fue ayer que este Juandi puso que pautaron tantito un post en capa. De que para, o sea, para recabar usuarios y todo de que prácticamente todos los comentarios del post fue scan, pirámide, para qué voy a invertir en esa madre, o sea, lo clásico. Pero pero pero pero los datos sí fue que aumentaron el volumen de, creo que transacción o de nuevos usuarios. Entonces, ahí por ahí puede haber un insight interesante en que los que más hablan a lo mejor solamente tiran por tirar, pero realmente sí se está proyectando un valor, ¿no? Digo, al final las conversaciones Creo que nos final

[Speaker 4 - 00:07:24]
las conversaciones Creo que no ha sobrevivido, ajá. Oye, pero también el el el el meme está mamón, ¿no? O sea, hay un enigma de coca, güey, que se está metiendo un pericazo así enorme. O sea, tampoco es así muy muy sano, ¿no?

[Speaker 0 - 00:07:39]
Sí, bueno, también pequeño detalle. Generar

[Speaker 4 - 00:07:43]
polémica, sí.

[Speaker 0 - 00:07:45]
Sí, estuvo bueno, estuvo bueno, estuvo bueno. No, pero está chido hacer esos experimentos, ¿no? Creo que nos dan buenos insights de de cómo cómo se comporta la banda cuando

[Speaker 4 - 00:07:54]
le mencionas temas cripto y todo. Y la respuesta también del del del del inter de capa tirando mamadas y pega, o sea, también medio agresivo, güey. ¿Está chido? No, me imagino que va a generar mucho muchos gajes de farming. Sí.

[Speaker 0 - 00:08:10]
Sí, no, es todo un tema eso, güey. Que por cierto, próxima semana en digitalizados, el martes, vamos a estar platicando con la banda de capa. No sé si se va a sumar cuando yo también, pero al menos sí vamos a tener por ahí al Defi Lead de capa. Y alto spoiler, nomás porque están aquí, también vamos a dar un workshop con ellos el viernes de la próxima. Entonces, ahí para que estén al tiro. Pero bueno, ¿qué onda? ¿Cómo andan todos los que ya están arriba? ¿Qué onda, Raelsen? ¿Qué onda, qué onda, qué onda? ¿Cómo onda?

[Speaker 7 - 00:08:40]
¿Qué onda, qué onda? ¿Bien, bien? Oigan, pues yo me perdí el debate de ayer, pero ahí también quería comentar lo que decían de la publicidad O de o de publicitar un evento cripto, al menos aquí en Monterrey, sí, nombre, yo me sumo ahí, es bien difícil. A nosotros nos han cancelado publicaciones en Reddit, en Instagram, en montón de lugares. Y sí, lo que pasa es que la mayoría de las publicaciones, de los comentarios son de gente que, pues, todavía vive en el 2017, 16, por ahí. Este, y pues sí, es complicado. Creo que por ahí quizás, o al menos lo que hemos ahí estado reflexionando, este, tratar de llevar el contenido de una manera más, pues, práctica, ¿no? Ya no hablarle a la gente que que por ahí le se queda en la parte especulativa sin querer informarse, Pero sí, por ejemplo, llegar AAA platicarle a un arquitecto que puede hacer la venta de una propiedad con USDC usando criptomonedas, el Blockchain, este, transaccionando en el Metaverso en lugar de México.

[Speaker 7 - 00:09:44]
Este, y pues no sé, por ahí creo que quizás los usos prácticos nos van a ayudar a a pues acercar más gente que sí quiera usar el ecosistema y no nada más pues hacer ahí un aventar una antorcha en una red social.

[Speaker 0 - 00:10:01]
Sí, total, total, total. Es es es todo un tema lo de las perspectivas. Yo, digo, mi familia sigue sin saber AAA qué me dedico, ¿no? Entonces, todavía no entiende. Este, me acuerdo que cuando iba a Jecatones y de que le le contaba a mi papá, no hice este proyecto que era para tal cosa, y dice, ah, estabas haciendo fraude y yo, no, no es fraude, ¿cómo te explico? Porque creo que también los temas de descentralización y esas cosas tan cabrones de entender en un en la sociedad y en el contexto donde vivimos. Pero bueno, otros temas, ¿qué onda? ¿Priptoconexión? ¿Quién está detrás? ¿Mónica o quién más? Sí, Mónica. Una pregunta, cuando hablan,

[Speaker 5 - 00:10:45]
como en Monterrey, bueno, en otras partes de México sobre cripto, hablan de las remesas y mi recientemente alguien puso que en México ya son el 10 por 100 de las remesas son en cripto. Entonces, mi pregunta es si ese uso, ese caso de uso ya se está hablando o platicando.

[Speaker 2 - 00:11:04]
No sé.

[Speaker 4 - 00:11:06]
Ayer justo lo trajeron a la mesa, y no nada más lo mencionamos en el debate, sino que lo trajo una persona externa donde decía, ¿quién fue? No me acuerdo quién lo mencionó. Pero que Walmart está haciendo ya ejercicios que no son públicos, donde hacen este tipo de transacciones usando cripto, ¿no? O sea, no nada más en un bicho que se sabe que está moviendo mucho estos temas de las remesas, sino ya empresas como Walmart lo están experimentando. Alguien lo sacó ayer en la conversación. Pero sí, definitivamente. Yo no entiendo cómo personas siguen diciendo que no tienen caso de uso, que es una burbuja cuando Ahí en el caso de uso que queremos usarse.

[Speaker 5 - 00:11:45]
Piensa que también JP Morgan, que tanto lo critica, ellos han hecho muchos experimentos en Asia mandando dinero de Estados Unidos a Asia con Blockchain. Entonces, de nuevo, también creo que no usan la palabra cripto, pero de que están usando la tecnología, la están usando.

[Speaker 4 - 00:12:05]
No, definitivo. Me gustaría con Jazzua, que nos cuente un poquito, a ver qué qué opinión ella de ayer, o antes de, no sé.

[Speaker 8 - 00:12:14]
¿Sí me escucha? ¿Verdad? Sí, sí. Ah, este, pues nada, estuvo estuvo muy bueno. La verdad es que yo sí hubo un momento en el que ya me estaba yo enchilando. Pero un buen pedo, ¿no? O sea, un buen pedo, porque yo soy muy apasionada de, del ecosistema, de lo que estamos haciendo YYY nada, pues, defenderla ahí con garras. Pero, pues, es que las chicas que que platicaban de de estos temas, pues, no, pues sí, o sea, yo creo que su único argumento fue lo que googlearon y nada más. O sea, no no había como argumentos sólidos

[Speaker 0 - 00:12:50]
Como que argumentos pudieron, así, el que el que más te enchiloyas, así que digas, tumba.

[Speaker 8 - 00:12:56]
No, pues es que cuando me hablan de regulación es cuando me empiezo a cagar de risa, porque pues yo estuve ahí, yo estuve del dark side, yo auditaba las el sistema financiero. Entonces cuando hablan que el sistema financiero está súper regulado y que nadie hace nada malo en el sistema financiero y que es nuestra salvación, es ahí cuando yo digo, no, espérate, espérate porque y y di muchos casos de uso, o sea, es bien sabido que HSBC ha lavado dinero y fue multado por la fiscalía de los Estados Unidos en 2012, con porque lavó más de 880000000 de dólares para el cartel del Sinaloa. Entonces, cuando les dije eso, pues ya, o sea, ese tipo de argumentos, otra cosa que decían que, este, pues, es inclusivo el sistema financiero y que nuestro dinero está seguro ahí, yo dije, oye, espérame, o sea, a ver, ¿cómo me hablas de eso si el banco, yo por poner mi dinero a ahí a invertir, lo más que me puede dar es un 11 por 100, un 12 por 100, y eso porque la tasa tía de referencia está aproximadamente en eso?

[Speaker 8 - 00:13:58]
¿Y cómo me dices que si yo voy y pido un préstamo, un préstamo hipotecario, tarjeta de crédito, préstamo de nómina, las tasas están entre 120 por 180 por 190 por 100. Dije, entonces, ese ese diferencial, ¿dónde queda? Dije, se lo queda el banco. Dije, el banco es la estafa más grande de la vida y es la estafa más grande regulada. Entonces, pues ahí ya como me pueden escuchar ahorita, ah, yo bien apasionada, pues así andaba yo ayer. Entonces, pues cada argumento que ellos decían que ellas decían así con relación de que ah, porque también, este, este, una de las chicas que la verdad es que me cayó súper bien, pero sí se tomó muy en serio su papel, y Mexi y yo nos quedamos sorprendidos porque en las llamadas previas que que tuvimos, tuvimos 2, y la que se puso súper agresiva en las llamadas, pues no decía nada en el debate, o sea, muy tranquila, ¿no? Muy tranquila. Y la que se mostró muy tranquila en las llamadas se puso bien perrucha. Pero mal flan, y entonces decía que cripto era una moda y que los criptobross y no sé qué y y los riesgos.

[Speaker 8 - 00:15:02]
Y hasta me hizo burla porque le dije oye, pues la vida es un riesgo, o sea, el estar aquí es un riesgo. Dije entonces pues si vas a caminar por la vida con miedo y no vas a hacer las cosas, dije pues está cañón. Entonces, todo tiene un riesgo, hay que saberlo gestionar nada más. Le dije, los riesgos están en la banca, están en las casas de bolsa, están en cripto, están en no cripto, eso es un tema de gestión de riesgo, no es un tema de que nada más no lo hagas porque dicen que es una una burbuja. Y otra de las cosas que dijo es, este, pues que era una moda. ¿No? O sea, que es que iba a desaparecer y todo, y le dije, a ver, o sea. ¿Cómo va a ser una moda si la SEC acaba de autorizar o acaba de aprobar un un FT, este, ligado a, bueno, ligado a bitcoin? ¿No? O sea, sabemos que es un subyacente, que no es una inversión directa, pero no se va a atrever la autoridad a hacer algo nada más por moda. Le dije, entonces, ¿ahí quién está de moda? ¿Los usuarios o el gobierno? Y, pues, ya, no me decía nada, ¿no?

[Speaker 8 - 00:16:03]
Entonces, este duché. Y luego, sí, algo que me encantó y es que les dije es que ese tipo de opiniones se tienen por falta de información. No utilicé la palabra ignorante, nada más dije,

[Speaker 3 - 00:16:18]
eso. Entonces, la verdad es que

[Speaker 8 - 00:16:20]
sí, se puso picante. Sí, se puso picante. No, y me vi decente, la verdad es que Mexi no me deja me va a mentir y ya me podrá dar su opinión. Me vi bastante decente, bastante mesurada, este, no no no, este, no me subí a la mesa así a a gritar, pero pero sí, la realidad es que estuvo padre la mecánica, porque ya al final, cuando hicieron la encuesta de de todos los que estuvieron ahí participando, de si cripto o no cripto era el el futuro, pues creo que nos fue muy bien, porque la mayoría de la gente, pues, votó de que sí, o sea, que sí estaban a favor, ¿no? De tema de cripto. Y algo de que sí le dijimos a los chicos, porque no querían mencionar Blockchain, pero yo sí les dije, oye, perdóname, pero yo no puedo mencionar cripto sin Blockchain, porque esa es la gran mentira, o sea, esa es la gran venda que se tiene, que no lo asocian y que después creen que Blockchain es otra cosa o que Blockchain es igual a cripto, y la realidad es que no. Entonces, por lo menos mencionarlo así poquito, de decir que es una tecnología y que cripto es el 1 por 100 de todo lo que nos viene a ofrecer, Pero sí me cortaron cuando dije Blockchain, así nada más, este, me mandaron por las cocas y me dijeron, bueno, pero no vamos a hablar de Blockchain.

[Speaker 8 - 00:17:34]
Dije, bueno, pero ya dije qué es.

[Speaker 0 - 00:17:39]
No manches. Me perdí entonces el debate ayer, pero Sí, la neta sí, ¿eh? Oye, ¿y sigues aquí en Monterrey o ya? No, no, me regresé, fue visita

[Speaker 8 - 00:17:50]
médica, adentrada por salida. Llegaste,

[Speaker 0 - 00:17:53]
llegaste, peleaste. Ya me lo

[Speaker 8 - 00:17:56]
sé. Llegué y, este, me puse los guantes, me subí al ring y luego ya me regresé.

[Speaker 0 - 00:18:02]
Muy bien, como debe ser. No hombre, qué chingón. ¿Qué qué onda, Mónica? Trae la manita levantada, ¿no? O me bugué. No, creo que me bugué. O no sé.

[Speaker 5 - 00:18:10]
No, sí, yo la bajé hace rato.

[Speaker 0 - 00:18:12]
Ah, sí, me bugué. Bueno. Bueno, de hecho, digo, antes ya de empezar con los grants, este, breve comercial, así como un eventito acá chingón ayer con el debate de si cripto es el futuro, si tiene casos de uso que, la neta, pues, me lo perdí, pero voy a estar para rollo. Va a haber más eventos en la semana en Monterrey. De hecho, mañana no me, sí, creo que hay un evento, ¿no? Con los de ítems para todo el tema de gaming. Ahí ahí creo que me dice tú tienes la info, ¿no?

[Speaker 4 - 00:18:42]
Sí, para todos los que andan por acá, anda Carla Revilla, anda por acá Feru, de nuevos amigos. Viene también Ray Moments, con Bara Chess. Es enfocado 100 por 100 a web free gaming. Es desde las 2 de la tarde, en una plaza que está ahí cerca de Arn Nuevo León, ahí en el centro, en el mero centro de Monterrey. Dicen que la semana está a las 2, no antes Sí, eso es temprano. Porque

[Speaker 0 - 00:19:07]
tengo tengo el compromiso en la tarde, pero quiero ir a saludar a la banda. Yo creo que les cae como a las 2 abriendo.

[Speaker 4 - 00:19:13]
La neta nunca había visto yo un evento de gaming que haya juntado tantas comunidades que han apoyado, que haya juntado también tantas marcas, universidades. Hay una empresa que va a dar unos talleres de programación en Roblox, como que juntaron así todo una serie de conceptos gaming web 2, pero también con unas torneos web 3 donde van a empezar a un bordear a la banda. Y ojalá, ojalá tenga el impacto que queremos. Y, este, pues sí vamos a estar por allá de mañana. Voy a ver a los chaparros para que jueguen. Y es de las actividades que que como ayer, güey, veíamos un chingo de gente nueva. Alunos de todas partes del mundo, del tech. Gente que también es parte de la comunidad de Ventura Café, que no habíamos visto en en en los mirows. Eso también es todo súper chido. Creo que mañana va a ser parecido, donde va a haber mucha banda que por primera vez va a tener ese acercamiento con con con esta tecnología. Y pues bueno, ojalá se lleven una buena impresión, y que quieran seguirle invirtiendo un poco de tiempo a aprender.

[Speaker 0 - 00:20:11]
Qué chingón. Sí, sí, sí. Me voy a entrar la vuelta para para estar un ratito aunque sea. A las 5 y am me te ok, pero aunque sea para saludar al buen feo y al Raymond. Es mucho que no los veo. También va a haber va a haber más la próxima semana, aparte del del del miro que andamos armando, o no, creo que Cande trae algo con gobierno, ¿no? El viernes, también.

[Speaker 4 - 00:20:32]
Sí, vi que iba a estar Mart, con el municipio de Quedas San Pedro, con está ahí Crypto Brunch, está, no recuerdo quién más bien los logos.

[Speaker 0 - 00:20:44]
Pero no sabía que sí. Sí, creo, como de Ándale, que fue México. Sí, sí, sí, sí, sí. Pero si se van por Monterrey, es buena idea que se avienten la semanita completa. Entonces, pues sí, va a estar bueno. Y por ahí Priscila dijo que a lo mejor vayan a armar algo también en Metapatio. Entonces,

[Speaker 4 - 00:21:01]
vamos a ver, vamos a ver qué pasa. Pero bueno. Ayer se puso muy bueno el after en el en el Topaste, hay que aceptarlo. Oye, en la mañana hubo un espacio, ya no pude conectarme ahí el de Metapull. Pero sí, estuvo estuvo bueno el after ayer también.

[Speaker 0 - 00:21:15]
Chingonsísimo. Aquí nomás dando FOMO, para la banda que se venga a mandar. Como debe ser, para que se vengan para acá, para tirar regias. Contaminadas, pero con un buen decotorreo. Un chingo de calor. Un chingo de calor. Ay, sí, no, los climas ahorita van a van a estar cabroncísimos los recibos, pero bueno, vale la pena. Bueno, ahora sí ya, entrando en materia, en tema, este, hemos estado aquí reunidos, yo creo que todos saben por qué, por una razón, los grans de Metapull, todos aquí tienen una propuesta arriba, o bueno, la gran mayoría, este, otros como yo y como Sky solamente estamos acá, este, facilitando el espacio, ¿no? Moderando y todo esto. Entonces, el objetivo de esto son varias cosas porque hay como que varias cositas ahorita que que que que hay que poner contexto. Yo creo que unos ya estarán más avanzados en el conocimiento, otros, pues menos avanzados, pero pues es el punto de estos espacios. Entonces, temas importantes que hay que ver hoy, si tienen dudas de cómo funciona la votación, de cómo funcionan los porcentajes, que pregunten.

[Speaker 0 - 00:22:17]
O sea, que pregunten, que pregunten y aprovechando que estamos todos juntos para no estar 1 por 1, decirlo a nivel general, ¿no? Cómo funciona todo para que todo quede acá clarito. 0.2, este, ver cómo organizarnos. Los que participaron en la ronda pasada creo que sabrán que en la ronda anterior la organización al final estuvo un poco forzada, pero nos organizamos a último a último minuto y logramos distribuir bien los votos ya a últimas horas. Y creo que podemos hacer eso esta vez, pero con más tiempo si lo hacemos desde el inicio, ¿no? Y pues bueno, un un error que yo creo que a lo mejor fue en la ronda pasada fue que a lo mejor yo traté de darle prioridad a todas las propuestas por igual, pero creo que en esta hay que cambiar un poquito el chip y ahí solo enfocarnos en las propuestas que que estén colaborando, ¿no? O sea, como los que están aquí arriba, los que están llenando el documento, los que están, este, participando activamente Para que, o sea, no se no se diluyan ni los votos ni la atención en gente que no está, pues ahora sí que aportando.

[Speaker 0 - 00:23:20]
Unos dirán que está bien este perspectiva, otros que está mal. Yo creo que es práctica y utilitarista. Pero creo que es útil, ¿no? Al final de cuentas, ¿no? O sea, buscar la utilidad. Y la última, este, ayudarlos a que voten en una propuesta que está ahorita en Metapull, que cierra el domingo, que es para evitar la votación a último momento. O sea, ah, bueno, 2 propuestas, 2 propuestas. Esa que es la para evitar la votación a último a último momento. ¿Por qué? Porque en la ronda anterior pasa que muchos ya tenían de que su porcentaje de votos acá de que listo, ¿no? De que ok, ya tengo mi porcentaje o me falta poquito para pasar, y en el último día, en las últimas horas, pum, que caen otros 20, 30000000 de votos más, no me acuerdo cuánto, y, pues, se desbalancearon las propuestas horrible. ¿Por qué? Porque la gente ya había pensado que ya estaban a nada de pasar y luego pum, 30, 20000000 de votos más. Yo no me acuerdo cuántos cayeron en ese último día. Y todo se desbalanceó

[Speaker 8 - 00:24:21]
y ahí fue cuando lo hasta los niños que ya tengo a finales. Acordar. Sí.

[Speaker 0 - 00:24:40]
Eso es lo bueno, es lo bonito. Pero bueno, esa es una de las propuestas. O sea, votar a favor para que eso ya no pase y también pueda ser más predecible el el los votos que necesitan juntar, ¿no? Para pasar. Y la última que todavía no está en votación, pero que muy probablemente se active pronto, yo creo que es armar un pool del token con el que tú adquieres poder de voto en Metapull, que es enpidado, que es abrir un pool de ese token en Nier, porque actualmente solamente se puede adquirir en Ethereum mainnet, en Uniswap y, pues bueno, a pesar de que increíblemente ahorita Ethereum no está teniendo gas feeds tan locos, que de hecho esto eso está cool, este, pues igual facilitar la adquisición con un una red que esté aún más baja en gas y en costos de transacción que Ethereum, ¿no? Que vendría a ser NEAR. No sea igual a Solano todavía, pero no es Ethereum, ni de cerca en fees es Ethereum, ¿no? Entonces, este, eso podría facilitar a que la gente adquiera. Porque me acuerdo que en los primeros espacios mucha gente decía, oigan, hay pool en en ear y, pues, no, no había.

[Speaker 0 - 00:25:42]
Entonces ahorita hay discusión de esa propuesta para ver si quieren que haya un pool en ir para que sea más fácil adquirir el token. Y pues bueno, ese es ese es en resumen lo que vamos a platicar ahorita y obviamente que pues chileen sus propuestas. Que yo creo que es por lo primerito que vamos a a empezar y luego ya poco a poco vamos indagando en dudas y eso. Pero antes, nomás para que tengan toda a la mano, les fijé todos los links. Este, la el la propuesta para evitar la votación de último momento. Ahí realmente lo único que tienen que hacer es, si ya tienen poder de voto en Metapull, oye pues intuyo que tienen su wallet de NEAR, se conectan a al al al al NEAR punto org y votar a favor y ya. Digo, pueden votar en contra o abstenerse pero si están participando les recomiendo votar a favor porque eso los va a ayudar. Este, y está la discusión de la propuesta 9, que ahí misma historia. Ya ya si votaron en la 8, pues ya están conectados y ahí pueden dejar su comentario o simplemente analizar la propuesta para ver si quieren votar a favor, en contra o o abstenerse, ¿no?

[Speaker 0 - 00:26:44]
Y ya el último link que está ahí fijado es el documento de todas las propuestas latinas. Que normalmente yo lo llenaba para, o sea, pues para, como dije, ¿no? Darle prioridad a las propuestas, que la gente pudiera ver, pero ahorita ya cambié de chip. Las los que quieran lo quieran llenar, chingón que lo llenen y pues ya con, pues ellos van a ser los que van a estar ahí, los que vamos a estar difundiendo, ¿no? Entonces, iniciativa, ¿no? Es también lo que tratamos de de de buscar en esta ronda, para que todos estén ahí empujando y empujando y empujando, ¿no? Pero bueno, este, ahora sí, ya que están ahí los links claros y todo, pues, ¿qué onda Marisol? ¿Qué onda Skype? Que ustedes me van a ayudar aquí a moderar, ¿qué opinan?

[Speaker 1 - 00:27:31]
¿Qué onda, Camba? Pues bien, todo todo en orden. Pues si quieres le le damos. Estuvo muy bueno el el chisme, la verdad. Sí sí está dando fomo a ver si luego por ahí vamos a a Monterrey. Pero, bueno, no sé si Sky quiera de decir algo, creo que igual podemos empezar con con quién será, bueno, con con Jazz.

[Speaker 8 - 00:27:56]
Gracias, Marisol. No sé si Sky iba a hablar

[Speaker 0 - 00:28:00]
o me lanzó Creo que creo que ando un poco ruqueadito, Sky, porque, pues, no los escuchaba.

[Speaker 1 - 00:28:05]
Se le fue la luz.

[Speaker 6 - 00:28:07]
No, no escuché a Marisol.

[Speaker 1 - 00:28:09]
Ah, hola, Sky.

[Speaker 6 - 00:28:11]
Nada más a vos. No sé por qué. Déjame volver a, o salir, volver a entrar, no sé.

[Speaker 0 - 00:28:23]
Pero ya nos escuchas.

[Speaker 6 - 00:28:26]
Nada más a ti, a Marisol no le escuché.

[Speaker 0 - 00:28:30]
No. Ah bueno, Marisol te dice que si quieres dar una intro antes de comenzar o me comenzar algo, digo, comentar algo.

[Speaker 6 - 00:28:38]
Sobre las las mejoras del protocolo.

[Speaker 0 - 00:28:44]
Lo que gustes, compadre.

[Speaker 6 - 00:28:46]
Ok. Bueno, es que tenemos que aprovechar que está la gente aquí, ya que lo dijiste, que vayan a votar por la propuesta número 8 de la mejora del protocolo, y en la 9 vayan a dejar sus comentarios, que es importante. A veces nos olvidamos que participar en una DAO es solo y votar y ya, pero también hay que leer, compartir y aportar. Y como aquí también tenemos a los participantes de la ronda número 8 de Grams, bueno, vamos a escuchar que tienen para decir qué es propuesta, de qué trata, qué nos traen.

[Speaker 0 - 00:29:29]
A huevo, pues ahora sí, Jazz, el micrófono es tuyo. Si tienes dudas, pregúntalas. Si no tienes dudas, lúcete con tu propuesta.

[Speaker 8 - 00:29:39]
Sí, sí tengo dudas. Yo creo que esas las dejo al final. Ahorita voy a armarme de mi ronco pecho para platicarles la propuesta. Y bueno, pues gracias a a todos los que nos están escuchando, gracias a Abraham y Marisol y Sky por el por el foro, pues por el espacio. Y para Nobec es muy importante, y voy a hablar ahorita de la propuesta, también voy a dejar ahí que Bren nos platique un poquito más. ¿Y de de qué va nuestra propuesta? Bueno, NOVEC, como lo habíamos platicado ya en algunos spaces, es una empresa, ya dejó de ser un proyecto, es una empresa constituida legalmente en México, y armamos NOVEC o fundamos NOVEC con la ideología justamente de aportar valor a la sociedad. ¿No? Tanto Brenda como yo tenemos unas misiones de vida, y esa misión se conjuga en un en una empresa o en un proyecto que trae vida para poder generar valor, como les comentaba. NOVEC está principalmente enfocado en construir tecnología de seguridad en Blockchain, y dentro de esa dentro de esta empresa traemos varias iniciativas.

[Speaker 8 - 00:30:41]
Una iniciativa que traemos es ayudar al cierre o aportar valor para que el el cierre de la brecha de género pueda empezar a a tener visibilidad en cuestión de incluir mujeres y grupos vulnerables. ¿A qué me refiero con grupos vulnerables? Pues personas con discapacidad o personas, independientemente del sexo o del género. De discriminación. Entonces, Brenda y yo platicando dijimos, bueno, ¿y cómo podemos hacer esto? ¿No? O sea, ¿cómo podemos realmente generar valor y aportar lo que queremos aportar? Entonces, generamos Nobecwoman o creamos Nobecwoman, que es esta iniciativa que les platico. Traemos varias, también traemos nuestro programa de becarias, pero ahorita me voy a enfocar enfocar en el en el tema de Novak Woman, y Novak Woman nace justamente porque empezamos a identificar que había, pues, ciertos sesgos y ciertas brechas entre las personas ya en cripto que sabían utilizar DeFi y las que no sabían utilizar DeFi. ¿No? En su mayoría, pues, son chicos. ¿No? Los que hablan justamente de protocolos descentralizados, de staking líquido, protocolos de lending, o sea, todas esas cosas las las escuchas más en chicos que en chicas.

[Speaker 8 - 00:31:51]
Realmente yo conozco muy pocas personas, mujeres que se enfoquen en en hablar de DeFi. ¿No? Entonces, aprovechando mi expertise, aprovechando mi perfil financiero, dijimos, oye, pues estaría cool que armáramos tech webinars para mujeres enfocados justamente en DeFi. Eso lo hicimos el año pasado, los lanzamos, la verdad es que nos fue muy bien, fueron totalmente gratuitos. Y también aprovechando el perfil de Brenda, que es totalmente técnico, aprovechamos para hacer tech webinars de diseño de producto digital, en donde les enseñamos también a chicas a desarrollar productos digitales desde 0. Entonces dijimos, oye, estas 2 áreas creemos que son importantes, que no son muy utilizadas por las chicas y podemos con nuestra experiencia, pues aportar valor a través de estos de webinars y después desarrollamos algunas mecánicas también. O sea, no solo son de webinars, también tenemos workshops, también tenemos eventos presenciales. Y el año pasado, en octubre, nos lanzamos con nuestro primer evento presencial.

[Speaker 8 - 00:32:52]
La verdad es que nos fue muy bien. Goldman Sachs fue 1 de nuestros partners aliados que nos prestó sus instalaciones, y aquí sí quiero remarcar, fue gracias, digámoslo así, que nos conocieron a través de Epic Queen. Yo fui a dar una charla a Goldman Sachs como un año antes, y ahí se cree se se se generó un relacionamiento, ¿no? Este, a través de de esa charla que di, y empezamos a platicar con con la gente de ahí de Goldman Sach y dijeron, oye, pues también estaría cool que vinieran a hablarnos de finanzas, cómo cómo el sistema financiero, pues también puede empezar ahí a a generar interés o involucrarse. Entonces, fuimos en octubre ya como como NOVEC generamos el evento. La verdad es que nos fue muy bien. Fue un evento muy petit, muy chiquito porque pues también las instalaciones de Goldman Saff no son muy grandes, son pequeñas. Entonces fueron como 20 personas. Estuvo superpadre, fue el día del eclipse de que que hubo en ese año, aparte del que hubo en este año. Entonces, estuvo todo, ahora sí que literalmente los los astros se alinearon, estuvo superpadre.

[Speaker 8 - 00:33:58]
Y de ahí, Bren y yo dijimos, oye, nos gustaría empezar a hacer eventos, nos fue muy bien, porque no seguimos haciéndolo. Después hicimos otro en una instalación que se llama Casa Victoria, que gracias a la relación de Bren con el tema de emprendedoras pudimos conseguir esa sede. Entonces conseguimos esa sede, nos fue muy bien también, fueron ya más chicas, estuvo más interesante, hablamos de temas de ciberseguridad y ahorita también voy a les digo que voy a subir a Bren para que nos platique. Hablamos de temas de seguridad, de ciberseguridad, y todas las chicas, la verdad es que los comentarios que hemos recibido fue que les gustó mucho, y traemos unas mecánicas bien chidas en en Noblewoman, tratamos que cada evento sea como como diferente, como temático, y aparte a todas las asistentes tratamos de darles un, este, un un presente. Hemos regalado velitas, esas han sido hechas, por ejemplo, prendy sobre las velas, ¿no? Hemos hecho ramitos de flores, las hacemos nosotras.

[Speaker 8 - 00:34:58]
¿No? O sea, todo es como handmaid y tratamos de de dárselas a a las asistentes, pues, en agradecimiento a que vayan al al evento. Y este último fue en BBVA, que fue en en mayo pasado, el 22 de mayo, hicimos un evento en las instalaciones de Spark Space ahí en en la torre BBVA de Reforma, porque somos clientes de BBVA. Entonces, aprovechando esa parte y ese relacionamiento, pues, también quisimos aprovechar el foro y ahí se duplicó la asistencia, ¿no? Fueron más de 50 asistentes y vamos a tener nuestro próximo evento en septiembre. Realmente no no quisimos enfocar la propuesta para un tema de eventos porque creemos que el el el tema de tech webinars lo traemos ahí un poquito parado por temas igual de presupuesto, por temas también de tiempo, y queremos enfocarnos en justamente dar educación en temas de DeFi. En esta en esta parte de esta propuesta, aliados con Metapull para que más chicas, ¿no? En su mayoría, puedan hacer uso de estos protocolos de manera segura, investigando con herramientas sólidas que les puedan ayudar a ellas justamente a quitarse esa venda de los ojos, de que, pues, que que el cripto se estafa y esas cosas que a la gente, porque nos dirigimos un poquito más a gente fuera del ecosistema.

[Speaker 8 - 00:36:13]
También han sido chicas del ecosistema las que van recurrentemente a nuestros eventos como Chío, Yasantizat, Karen, Medina, o sea, que son de de las chicas, Louv Ambriz, que son de las chicas que que van a nuestros eventos de manera recurrente. Y este, pero también invitamos, tratamos de invitar a más personas que no tengan nada que ver con el ecosistema, justamente para que se vaya ampliando esta red, ¿no? Porque si nos quedamos en los mismos para los mismos, pues esto no va a crecer. Entonces, queremos justamente que que el conocimiento se esparce y que las personas que están ahí afuera, las personas que están ahí afuera en sus emprendimientos, que no tienen ni idea de cripto, que la idea de de que tienen de cripto es totalmente errónea, pues empiecen a a quitarse eso, empiecen a aprender, empiecen a usar lo los protocolos Y obviamente, pues, sabemos todavía que hay barreras en el uso de los protocolos descentralizados, barreras de entrada, como lo mencionábamos ayer.

[Speaker 8 - 00:37:13]
O sea, está muy nuevo esto, hay mucho camino por recorrer, hay ciertos pasos que hay que seguir para poder llegar a un protocolo, pero bueno, si lo haces de manera segura, instruida, ¿no? Y y de lo más fácil posible, pues la gente sí se anima a usarlo. Entonces, eso es justamente lo que queremos, es justamente nuestro objetivo en esta propuesta, que a través de los webinars enfocados en DeFi podamos generar esto que hemos dejado a lo mejor pausado por, como les comentaba, temas de tiempo, temas de presupuesto. Y el tema de los eventos no quisimos incorporarlo en esta propuesta porque el tema de los eventos los estamos promoviendo a través de de de otra propuesta que hicimos, en donde estamos también participando justamente solo para el tema de eventos. Entonces, parte de las observaciones que también nos hicieron aquí en en en, este, en Metapull fue, oye, enfoca tu propuesta solamente a un solo tema. Entonces, el el tema, pues, fue el los tech webinars, creemos que pueden caer muy bien y y hacer una alianza con Metapull, porque también lo que hacemos y buscamos socios socios de negocio que con los que podamos digámoslo así, pues crecer, generar, este, alianzas para, pues poder promover toda esta parte educativa, que para nosotros en lo personal, pues es muy muy importante.

[Speaker 8 - 00:38:32]
Hasta aquí voy a dejar el pitch, ahorita dejo que que Bren si nos quiere platicar un poquito más lo haga. Y nada más tengo una duda. Con relación a la parte de la votación, me ayer me estuve echando un clavado en todos los mensajes de Telegram que tenía yo atrasados de ver, y vi unos links, me metí a Metapull y me me saca una pantalla en donde dice, para votar necesitas bloquear tu wallet. Pero ahí no entendí mucho cómo funciona, o sea, cómo, o sea, le le doy clic si ya, o sea, es intuitivo, vaya. Pero antes de hacerlo, quería yo entender el el por qué tengo que hacerlo y qué es el siguiente paso.

[Speaker 0 - 00:39:14]
Mira, yo creo que a la mejor ahí es un poquito, digo, a mí tampoco me gusta la palabra bloquear, me gusta más como lo llaman otras DAOs, que es staking. Es es la es el mismo es lo mismo. Es lo mismo que hacer staking de un token de gobernanza en cualquier DAO. Solo que aquí se llama bloquear. Pero es la misma cosa. Este, y haz de cuenta que tú al bloquear esos, o sea, al hacer staking, por así decir, de tus votos, te dan el poder de voto. Y ahí ya puedes participar en las propuestas. Pero me imagino, bueno, bueno, ¿tú tu tus tokens los tienes antes de la migración o después de la migración? O sea, ¿los compraste en Uniswap o en Revfinance?

[Speaker 8 - 00:39:55]
No, los tokens los compré a través de una wallet que me mete oro.

[Speaker 0 - 00:40:01]
No, o sea, sí, pero, o sea, ¿en qué swap, pues?

[Speaker 8 - 00:40:05]
Ah, no, pues ahí no me acuerdo.

[Speaker 0 - 00:40:08]
Bueno, si es en meter, me imagino que están en Ear, ¿no? Entonces, bueno Sí, no, no, no, ya me acordé, sí están en Ear, ir. Sí están en ir. Ah bueno, si están en ir, este, es más sencillo que porque no los tienes que delegar y eso ¿no? En ir nada más es de que te vas a bloquear posición, lo bloqueas en la cantidad de días que tú creas. Yo lo bloqueo 300 días porque es el que más poder debo, o sea, más multiplicación para el poder debo toda, da un 5 x. Este, entonces cada toque te lo multiplican por 5 en poder de voto y ya, ahí ya estás listo para votar. O sea, prácticamente para qué ocupas bloquear para que te den el poder de voto. ¿Y cuál es la otra pregunta, Jazz?

[Speaker 8 - 00:40:42]
No, nada más era esa. Esa era mi mi mi duda que tenía.

[Speaker 0 - 00:40:45]
Ah bueno, sí. Pero prácticamente es eso, es hacer staking. Ah y bueno digo, dato extra, ¿no? Por votar, bueno, por ser un miembro activo de la DAW de Metapull, al el 3 de cada mes, o sea, al inicio de cada mes, el día 3, te pagan lo que son los monthly rewards, ¿no? Que es prácticamente de los fees que Metapull junta por el liquid staking en su plataforma, el 65 por 100 lo reparte entre todos los votantes. Entonces, ahí te toca una parte del pastel

[Speaker 8 - 00:41:14]
ya Ah, qué chingón. Ah, qué chingón.

[Speaker 0 - 00:41:18]
Esa no te la sabías.

[Speaker 8 - 00:41:19]
Esa no me la sabías.

[Speaker 0 - 00:41:21]
Sí, pero pero ya te la sabes. Sí, y pues prácticamente es eso. Y de hecho te iba a decir mientras hablabas Jazz, hay un comentario que me imagino que se refería a tu propuesta que dice felicitaciones la chica Defi y Brenda linda iniciativa les ofrezco algunos NFT books de regalo para sus actividades un salud un saludo, pues, de Ay, qué cool. Maxam. ¿Qué fue? Maxam, ahí están los comentarios.

[Speaker 8 - 00:41:49]
Ah, claro, sí. Y también ahí Libichein dice, ¿cómo se llama? Quiero votar. Ahí para que les contestes ahorita. Ah, claro, ahorita ahorita pongo el link. Muchísimas gracias a ambos. Ay Maxam, un abrazo.

[Speaker 0 - 00:42:02]
Gracias. A huevo, a huevo. Bueno, vamos ahora con vamos con Paloma, porque Paloma creo que no está en el grupo de Telegram y se acaba de venir al documento porque le acabo de dar acceso, entonces se me hace interesante ver qué onda con su propuesta. ¿Estás por ahí Paloma?

[Speaker 3 - 00:42:22]
Sí, sí, sí, completamente. Pero sí que estoy en el grupo de Telegram. Lo que pasa que me llamo SSplash. Bueno, no espera, en Telegram, no, en Telegram estoy con mi nombre normal.

[Speaker 0 - 00:42:32]
No, no, no,

[Speaker 3 - 00:42:34]
es que ahí tenemos un grupo aparte del del del oficial de del Sí, tengo un grupo que estoy en el grupo MPDAO Grands 8. Sí, llegó ahí desde el principio. Sí, sí, sí. No, pero ese es el grupo oficial, el de Metapul, pues. Acá te lo Mira, estoy en Metapull Official Group y estoy en MPDAO Grands 8. ¿Soy los 2?

[Speaker 0 - 00:42:56]
Ajá, o sea ¿En cuál otro habría que estar? Nosotros tenemos otro grupo aparte, así como que para coordinarnos entre los latinos, para

[Speaker 3 - 00:43:05]
Ah, pues ese no, en eso no estoy, fíjate. También estoy en el grupo con en el que me nos ha estado ayudando sobre todo

[Speaker 0 - 00:43:16]
Francisco. Ah, sí, no, no Pero ese es el nuestro, digamos, ¿no? Sí, ese es extraoficial, por así decirlo. Es para acá para organizarnos internamente nosotros. Pero bueno, si quieres Entonces, ¿te me añadas un mensaje por por aquí, por X y ya te Venga.

[Speaker 3 - 00:43:32]
Ah, fantástico. No tenía ni idea que había otro grupo por ahí. Sí, no. Pero bueno, este ¿Qué tal? ¿Qué qué?

[Speaker 0 - 00:43:37]
¿Cuál es tu propuesta? Si tienes dudas, cuéntalas también. Este es el momento de que todos suelten sus preguntas de cómo funciona la ronda. Y pues nada, este, ahora sí que el micro es tuyo, vas. Te toca Paloma. Deléitanos. ¿Estás por ahí, Paloma? ¿O no o no me entendiste? No,

[Speaker 3 - 00:44:09]
perdona, es que mi gatito está pasando por delante y parece ser que me había quitado el micrófono, ¿me oyes? Es una gatita. ¿Veis no? Sí, sí, sí, ahí te escuchamos. Bueno, lo que no, lo que nos gustaba en Daoba She, que es nuestra Dao de participar en Metapull, es que llevamos dando la lata y trabajando YYY bitling en en NIA desde el 2022. Entonces, pues es como muy orgánico y muy natural, ¿no? De repente, pues presentarnos, ¿no? Porque, bueno, de hecho, incluso en los grupos, en el grupo de NIAR de en el que estamos, bueno, el que tú, bueno, ha habido ya 2 2 grupos de estudio en en NIER con el NIER Research Council, yo estuve en el primero, y ahí, bueno, se hablaba muchísimo de Metapull y y yo aprendí mucho sobre Metapull en ese momento, ¿no? Entonces, por eso nos parecía genial el el el presentaros la la propuesta, que se trata de de algo que que en en NIER, como tal, no se ha hecho, que es un ni en NIER ni en, bueno, en en muchas redes, que es un un blog, un podcast descentralizado, o sea, minteado como NFT, aunque luego lo pondremos en todas las plataformas, ¿no?

[Speaker 3 - 00:45:31]
Entonces, bueno, ¿por qué lo hacemos en NFTs? Porque realmente lo vamos a hacer en Mintzpace, porque Mintbase tiene, bueno, ahí hemos en donde hemos tenido nuestra colección de n fts haciendo, hacemos hecho muchas cosas ahí, y luego además tienen mucho código y tienen plantillas de todo tipo y y bueno, todo el mundo te dice ah no, pide aquí, pide allá, pide, ¿sabes? Y a mí me gusta la idea de realmente de comunidad ¿no? De, aunque no estaba muy activa metapulse, sí que siempre lo hemos tenido en cuenta y en general en Nier, pues llevamos mucho tiempo, ¿no? Nuestra gobernanza es allí y todo lo demás, aunque estamos haciendo otras cosas, ¿no? Fuera de Nier. Y bueno, es un es un podcast, pues también para para mujeres y personas no binarias, que todo el mundo, pues, es bienvenida, pero la idea es esa, ¿no?

[Speaker 3 - 00:46:33]
Empoderar, y y bueno, como como habéis dicho antes, ¿no? Marisol, ¿no? ¿No? Realmente muchas veces necesitas ser tú quien diga ciertas cosas, porque entonces no es que seas un modelo ¿no? Pero de alguna manera, pues las mujeres y personas no binarias, digamos que si te ven a ti que has llegado a un cierto entendimiento, que que has tenido tu tu tu curva de aprendizaje, ¿no? En la Blockchain, pues dicen y por qué por qué yo no, ¿sabes? Se se identifican un poco más contigo, y lo vamos a hacer en en español además, ¿no? Porque la idea es, bueno, ese de Madrid soy soy virracial, mi padre era caribeño, era de Haití, y mi madre española, en el caso de Laura Suárez, que es la otra protagonista ¿no? Ella también es caribeña y ha venido a Madrid, bueno en realidad no a Madrid, ha estado en Murcia y ahora está viviendo en un montón de de sitios, la verdad es que es un poco nómada digital por España, y y luego está Roque es de Uruguay y que vive en Madrid ¿no?

[Speaker 3 - 00:47:47]
Entonces bueno, pues Rosmary Dávila, que yo creo que la conocéis probablemente, bueno, mucha gente la conoce, que está Oye Paloma. En las partes. Dime.

[Speaker 0 - 00:48:01]
Ahorita que dijiste lo de que es es un podcast descentralizado. Sí. Ahí te te dejé un comentario en el comentario que

[Speaker 3 - 00:48:10]
pusiste. Vale.

[Speaker 0 - 00:48:12]
Otra persona que también tiene un podcast, bueno, no no sé si si podcast podcast centralizado, pero sí on chain. Entonces, ahí tal vez

[Speaker 3 - 00:48:21]
ahí pueden platicar para ver si pueden hacer una Sí, sí, sí, desde luego. Además, no solamente eso, sino que, o sea, hay una una, digamos, una plataforma de podcasts descentralizados, ¿no? Que que se llama post media, o sea, no lo no lo hemos inventado nosotras, vale, pero en MintBase es verdad que en principio, pues no hemos visto podcast, hemos visto cosas de audio, pero todavía no hemos visto podcast, pero sí que es genial el el el ver cómo otra gente hace cosas, he visto un podcast, he oído un podcast de Brasil y y dices, es que me encanta, no, porque estamos hablando de otro concepto, en principio no, no tiene por qué ser tan diferente a lo estamos hablando de otro concepto en principio no, no tiene por qué ser tan diferente a lo mejor a un podcast que tengas en iVoox o que tengas en Spotify lo que sea ¿no? Pero pero bueno, siempre vas a vas a innovar un poco ¿no? Entonces, pues la gente que lo que que lo queremos hacer, aparte que hay, bueno, en España los podcast son súper, o sea, encantan, tienen muchísimo muchísima popularidad, y y que el que estuviera en la Blockchain en midbase que sería muy fácil para cualquiera inmediatamente darse de alta, ¿no?

[Speaker 0 - 00:49:35]
Pues yo creo que estaría genial. ¿Qué están pidiendo Paloma para la propuesta?

[Speaker 3 - 00:49:40]
Pues mira, como no tenemos, bueno, digamos infraestructura, ¿no? Que no es que se necesite gran cosa, pero algunas cosas de equipo o micrófonos, lo que sea, hemos pedido 2000 y y bueno, serían 4, hemos pedido para 4, para 4, sí, 4 sesiones semanales, perdona, o sea, 4 mensuales, ¿no? Una semana, cada una semanal, y lo que queremos ver es es cómo funciona y con suerte si si lo hacemos bien, aunque en un mes a lo mejor sea muy poco, muy pronto para saberlo ¿no? Pero pero continuar ¿no? La idea es tener continuidad.

[Speaker 0 - 00:50:22]
Ok, ¿y ya tienes claro más o menos cómo funciona la ronda, si es tu primera ronda, ya es por Es mi primera ronda,

[Speaker 3 - 00:50:29]
pero me zambullido ahí en la comunicación, lo he vuelto loco, bueno el pobre me dice no es que me te lo tenías que haber preguntado antes porque tenías, te apuraba el preguntarme y yo no no no o sea Francisco no es que me, es que tenía razón, tenía razón. Entonces la verdad es que me faltaba solamente un poco de información para entenderlo ¿no? Y y en los PowerPoints a veces no, que me había mandado como 8, pues haces un poco un scan visual, no te enteras. Pero sí, sí, ya lo ya lo he visto, lo he votado además de lo que cuesta vuestra. PowerPoints,

[Speaker 0 - 00:51:07]
en efecto, es muchacho. Deberían haber tutoriales en video más que Power Points, pero ahí falla.

[Speaker 3 - 00:51:13]
Ahorita No, no, no, si no ha sido

[Speaker 0 - 00:51:15]
Sí. Quiera más adelante también solucionamos esas dudas de de de de lo que pueda quedar todavía, o sea, de todo de lo que falte quedar claro, pues va más adelantito platicamos. Pero bueno, entonces ya estás en el documento Paloma, ahí agregas tu propuesta, nomás ahí pues pon pon cada cosa en cada casilla y listo. Pero bueno, Sky, ¿estás por ahí?

[Speaker 3 - 00:51:38]
Muchas gracias, chao.

[Speaker 0 - 00:51:39]
Estoy por ahí. Escucho. Sí, ¿con quién quieres que pasemos ahora?

[Speaker 6 - 00:51:46]
Bueno, vamos a pasar con una propuesta que es de aquí de mi país, que son los compañeros de Nirex, no sé si están por allí, si nos están escuchando.

[Speaker 0 - 00:51:57]
A ver, Nirex, ¿andan por ahí? ¿Están por ahí? ¿Nires? Otra vez. ¿Nires? ¿Nos escuchas? 1, 2, 3, 406, ¿estás por ahí?

[Speaker 6 - 00:52:13]
Parece que no, no se escuchan.

[Speaker 0 - 00:52:16]
No, nos nos acompañan en espíritu solamente, no problema, no se apuren. Bueno, elige otro. ¿Con quién quieres estar yendo?

[Speaker 9 - 00:52:23]
Vamos Hola, hola, hola, hola, hola. Ya, ya. Estaba ahí escuchándolos, estaba escuchando las intervenciones de mis compañeros. Esto es un

[Speaker 0 - 00:52:33]
poquito saturado. El teléfono está saturado. ¿Cómo? Si puedes aléjate tantito del micrófono.

[Speaker 9 - 00:52:39]
Ok, ¿y ahora qué tal? Ya, ya, ya, está bien. Ok, era, estuve escuchando la intervención de mis compañeros, ahorita, bueno Paloma, hablando de sus de su propuesta y la compañera de México también. Pero bueno, el teléfono se bloquea y cuando lo quieras desbloquear el código no te sale y entonces eso era lo que me pasaba. Pero aquí estoy, estábamos pues atentos allí. Gracias Skype por por esa introducción. Bueno, desde acá nosotros ya llevamos algún tiempo con la enseñanza, con nuestra propuesta educativa, ¿ok? Es educativa sobre, bueno, un poco lo que conversaron antes mis compañeros. Enseñar a las personas nuevas sobre staking. Muchas personas incluso tienen la equivocación. A todos le llaman staking. Ahorita que estaba escuchándote de de decir bloqueo y staking, pero la gente también cree que cualquier token, que con cualquier token se hace staking, eso también es una falsedad si no se está participando en un nodo y si no se están validando transacciones.

[Speaker 9 - 00:53:52]
Y bueno, en fin, la idea es educar para que la gente entienda a fondo qué es lo que significa participar en una cadena de bloques a través de la delegación de tokens, que es el staking. Que la gente lo entienda bien, que la gente entienda, que empoderándose de las, no solamente haciendo staking, sino también participando. Metapull a mí me estoy gratamente sorprendido de de todas las, bueno, de que todas las propuestas se estén discutiendo y que la voz de la comunidad tenga tanta fuerza. Nosotros ya, bueno, ya nosotros nos altamos un poco, hemos votado muchos, incluso en las propuestas estas, que me encanta esa propuesta, me encanta la propuesta que montó Lucio sobre que, bueno, sobre el bloqueo y que y y desestimar esas esas votaciones de último minuto que tú bien dijiste que desbalancea la ecuación.

[Speaker 9 - 00:54:53]
Yo esta no es mi primera vez nosotros, no es ni Ares, no es la primera vez que nosotros participamos en la ronda 4 participamos y fue bastante decepcionante ver que las hegemonías que estamos que estamos acostumbrados a ver en algunos espacios de nuestra Blockchain de Nier pues también entraran acá y bueno, con su con esas artilugios que no es que no sean legales hacerlo, pues, pero sabemos que que detrás de cuando hacen cosas como esa, pues bueno, no hay más que el favorecer a ciertas personas y de favorecer a otras. Eso fue para mí decepcionante y no me postulé más. No nos postulamos más porque dije, bueno, ¿y qué sentido tienes? Si los la misma hegemonía de siempre, los dueños de nodos, de ciertos nodos, todos sabemos quiénes son. Van a volver a torcer la voluntad de lo que la gente realmente quiere, de un de hermosos proyectos.

[Speaker 9 - 00:55:56]
Mira, yo estoy escuchando a mis compañeros y todos están preocupados en enseñar a a las comunidades. Hay una preocupación general de los que entramos en el mundo cripto, en la Blockchain y todo esto, demostrarles, enseñarles a la gente que que ciertamente esto llegó para quedarse, que es la que es la economía, son las finanzas del futuro y no del futuro, ya del presente. Ya bitcoin es hoy por hoy la reserva de valor más importante después del oro. Ya pasó a todas las empresas, incluso AAAAA la saudi Arabia, la la empresa petrolera. Entonces esto llegó para quedarse. Ya los los países se dieron cuenta. Primero comenzaron peleando contra cripto. Lo hizo China, lo hizo Rusia, lo hizo lo hizo Estados Unidos, ninguno pudo. Y ellos se dieron la única forma es, si no puedes, pues únetele. Y ya hemos visto como hay flexibilizaciones, como candidatos presidenciales de Estados Unidos están participando en eventos cripto, como en en Rusia hace muy poco acaban de publicar una ley permitiendo el minado ya con con una fuerza de ley, con con con un con un marco jurídico.

[Speaker 9 - 00:57:16]
Y China no se quedó atrás también. Primero empezó haciéndole la guerra y luego, bueno, se dieron cuenta de que por allí no van los tiros. De que las criptomonedas llegaron para quedarse, de que las finanzas descentralizadas tienen un un cimiento ya fuerte. Y entonces nosotros somos esos misioneros, los cuales esos pregoneros, y a través de herramientas como Metapull, que son tan sencillas de usar, pues queremos, nuestro empeño es en que todos la conozcan, por supuesto, ¿no? A través de la educación. Entonces, pues bueno, yo me sentí muy contento de que esta propuesta de Lucio haya calado allí. Ya faltan muy pocos votos. Ya los vi lo estuve chequeando hace poco y le faltan son apenas poquito. Debe tener como 20, 20000000 ya casi de los 22 que necesita. Y bueno, yo invité ya a la comunidad y a todos los miembros.

[Speaker 9 - 00:58:17]
Nosotros somos un equipo como de 4 o 5 personas. Los invité a todos también a que aprobaran esa propuesta, por supuesto. Todos lo hicieron. Faltan algunos, porque es muy importante. Eso es muy importante, eso que ustedes esa iniciativa que tuvieron de de de establecer esa propuesta. Porque honestamente, de otra forma es imposible competir contra hegemonías que se ponen de acuerdo para ganar elecciones, para para ganarse y hacerse con con con este tipo de cosas. Pues vi, incluso en los comentarios puedes ver que algunos patalean. Y y ahí los identificas un poco si la yo los invito a que vayan a la propuesta. Creo que es la número 8, ¿no?

[Speaker 0 - 00:59:12]
Sí, es la propuesta 8. Sí, sí, sí. Creo que el el argumento el principal argumento en contra fue lo de que creo, a ver, no no me acuerdo exactamente ahorita. Demasiado info como para retenerla, pero Bueno, hay alguno. Fue, hay, o sea, fue 1 de los validadores, ¿no? De que se hace a último momento para que una vez acabe la ronda, los votos puedan regresar a los validadores, porque los validadores, pues, hacen el staking, que el staking es, pues, al final de cuentas el modelo de negocio de Metapull, ¿no? Algo así es el argumento en contra, Pero pues de momento no hay voto. Bueno, mira, lo yo digo algo. Los stakers hacer staking,

[Speaker 9 - 00:59:49]
los corredores de nodos a correr sus nodos y que dejen las propuestas pequeñas de las comunidades, pues son mira, son son propuestas, son humildes propuestas de de bajo presupuesto, muchas de ellas, muchas de ellas, la mayoría de ellas, los que he escuchado, todos estamos por el mismo rango alrededor de los poco más, poco menos de 2 k, de 2000 dólares. Y entonces, bueno, pues, de estas estas gentes corredores de nodos, entonces, bueno, con su poder vienen AAA favorecer YYA desfavorecer. A mí no me cae bien esta gente y entonces yo vamos a hacerlo sacar por el porcentaje, porque todos sabemos sacar la cuenta. Así que bueno, en fin, yo sí los invito a todos y que invitan a sus comunidades a que vayan a probar eso. Queda un día y yo yo yo tengo mucha fe de que eso ya se va a aprobar. 2 días. 2 días. Al 18 cierran. Quedan 2 días. Sí, 18 cierra. Es correcto. Quedan 2, bueno, dice

[Speaker 0 - 01:00:50]
un día, supongo que porque si a lo mejor cierra inicios del 18, ¿no? Pero sí, vayan a votar. La neta que sí, creo que va a ayudar 1 a ser más predecible las rondas para los participantes y, pues bueno, lo que les dije, ¿no? De que la ronda pasada, de repente último día, pum, 20, 30000000, no me acuerdo cuántos 1000000 de votos cayeron y fue de que, ah, ya iba a pasar y de repente bajé un gen y así. Entonces, sí, ¿no? Para evitar estas cosas, ¿no? Pero, pues, bueno, yo creo que es es parte de un todo, ¿no? Digo, al final de cuentas ningún sistema es perfecto, hay que ir mejorando constantemente y estas cosas. Pero, compadre, me encantó tu tu tu speech para invitar a la gente a votar, pero, ¿cuál es tu propuesta? También comparte la página Mira, es una propuesta educativa.

[Speaker 9 - 01:01:38]
Yo no quise, yo no quiero aburrirlos. Es una propuesta educativa para Rocky, para personas nuevas. Sobre desde cómo hacer staking, incluso con un con un pequeño concurso para que la gente efectivamente, desde el primer workshop que vamos a hacer, la gente ya va a comenzar su head taking y le vamos a dar seguimiento. Tenemos un pequeño concurso donde vamos a tener premios para eso. O sea, no solamente es algo que vayan a escuchar, sino que van a aprender haciendo, ¿no? Y no solamente a eso, sino que lo vamos a hacer extensivo a la al MPDAW, o sea, a que se empoderen, a que se hagan, a que le cojan cariño, a que se hagan socios de Metapulp. Prácticamente es eso. Es como como cuando tú vas a una empresa y compras acciones. Es exactamente lo mismo cuando tú agarras y tú compras entidad o y tú agarras Bouting Power. Eso es exactamente lo mismo porque tienes dividendos, porque recibes un un incentivo bien importante, por cierto, el 65 por 100 de de toda la el la recaudación, bueno, todos sabemos que va de del staking va a hacia, pues, hacia estos fines.

[Speaker 9 - 01:02:47]
Y, bueno, enseñarles todo eso a las personas, de que no se queden solamente de que Metapull no es solo el staking. Metapull es una un ecosistema, una comunidad, donde tú puedes hacer parte de ella, puedes tomar parte de las decisiones, puedes hacer la tuya. Y yo, bueno, yo yo yo en ese aspecto estoy muy muy gratamente sorprendido por lo que Metapul, como Metapul está llevando el sistema de empoderamiento hacia la comunidad. Eso yo yo cierro diciéndoles que cuando vayan a votar, a mí me costó mucho encontrar el botón de de login. Dice You Mouse login, o sea, tienes que conectarte, porque 1 siempre lo busca arriba a la derecha. Sí. Resulta que estaba la izquierda. Ahí me ayudó. Sí, sí, sí, es correcto. Allí me allí me ayudó, es calle, es calle, no encuentro dónde, por favor. Entonces me dijo, mira, abajo a la izquierda está el botón de conexión. Y y bueno, yo cierro con esto para no quitarle más tiempo. Disculpen el tiempo de micrófono.

[Speaker 9 - 01:03:48]
Tenía muchas ganas de decir esto, decirle esto a mis compañeros, de lo importante que es esa votación, sobre todo esa propuesta número 8, para que todos nosotros acá podamos sanamente llegar a puerto con nuestras propuestas.

[Speaker 0 - 01:04:06]
Gracias. Gracias a ti, compadre, atrás de Nires. Pero, o sea, rescatando lo que dijo, sí. Vayan a votar porque es algo que va a beneficiar mucho los gratis y digo, yo ya he hecho como que el el el recuento de propuestas y realmente la mayoría o la mitad a veces de las propuestas son latinas y Latinoamérica tiene poco poder de voto entonces propuestas como estas nos ayudan a que podamos a que a pesar de que apenas vaya creciendo el poder de voto en la región pues podamos seguir teniendo un impacto, ¿no? Entonces, es parte de, nos beneficia a todos usuarios de Metapull, ya sea stakers, o sea, votantes, gratis, vayan a votar. Vayan a votar y aparte si votan, ya saben, monthly rewards cada 3 de cada mes. Entonces, pues vayan. Y también otra cosita, la discusión de la propuesta 9 también está abierta para abrir un pool de empida o en near, para que sea más accesible, este, este, pues ahora sí que los fees en las redes y todo esto, ¿no? Entonces, pues bueno, no tienes que delegar y tener en la otra wallet, blablablá, directo en tu wallet de Nier, entonces creo que vale la pena también ahí que le echen ojo a la propuesta 9, ¿no?

[Speaker 0 - 01:05:16]
Pero bueno, este, Marisol, ¿con quién quieres pasar ahora? Tenemos a Mexi con Ethereum México, a Mónica con criptoconexión y a la bandita de Antisat. Ah bueno, se bajó justo Antisat, pero bueno, también están, me imagino que ahorita se subirán también. ¿A quién eliges?

[Speaker 1 - 01:05:35]
Todavía hay un buen de propuestas. Pues que le dé, Mexi, que nos cuente de que es su segunda vez participando en, bueno, creo que más, pero esta es la segunda con con Interior en México. Y pues, creo que es una propuesta muy buena. El evento ya está muy cerca, entonces por ahí que que nos cuente todo Mexi. Por cierto, ya voté por Interior en México. Espero que ahora sí se arme, güey.

[Speaker 4 - 01:06:02]
No, muchas gracias por el espacio y la oportunidad. También obviamente por coordinar todas estas actividades para ponernos de acuerdo, para conocer otras propuestas. Quisiera empezar mi intervención con con un poquito de lo que mencionaban sobre el proceso de cambios que viven algunas DAOs en específico. Obviamente, pues hablando de la de Metapull, ha sido muy interesante ver la opinión de los fundadores, la opinión de los embajadores, la también la la apertura que ha tenido Claudio, que ha tenido Alan, que ha tenido Juan Lucio, casi no hablo. Pero Claudio y Alan, la verdad platico muy seguido con ellos a escuchar retroalimentación. A también analizar la situación que están experimentando con con con los cambios que están proponiendo o con las situaciones también que se pueden corregir, ¿no? Como el tema de la votación de último minuto, que pues está permitido, ¿no? Se se podía hacer, ok, válido. Pero vimos y detectamos si se ven, ¿no? Evidentemente que hay impacto fuerte en en en cómo se decide y a quién se le otorga dinero.

[Speaker 4 - 01:07:07]
Y que estén en la apertura de cambiarlo y opinar. Y obviamente que se decida a través de un poder de votación, se me hace súper súper fuerte. Y sí, también los invitaría a participar en esas propuestas y a leer qué opina la gente. Qué opina la gente de la filosofía, de la DAO, de los objetivos, de la misión, de la visión. Todo eso se comenta ahí. Se me comenta también a través de canales de comunicación como Telegram y otros grupos privados. Toda esa comunicación que tiene, creo que está muy chido el ver cómo sí, buscan mejorar, ¿no? Y esos cambios para eso son. Pero sí, esta es la cuarta, la cuarta oportunidad que tengo de participar mandando propuestas. Hemos mandado 2 con directo a la DAO, con MX Vertera, la comunidad acá en Monterrey. Y esa es la segunda que movemos de tiro en México. No ha ganado ni una, ¿no? También por ahí seguimos participando. Y creo que puede llegar a ser este la oportunidad donde donde sí pegue la propuesta. Porque en la pasada pedimos casi el doble, no más del doble de lo que estamos pidiendo ahorita.

[Speaker 4 - 01:08:12]
No mentira, un poquito menos del doble de lo que estamos pidiendo ahorita. Creo que la propuesta de ¿Cuánto eran? ¿8 K? Eran 8. Pedimos 8 K. Creo que definitivamente pues no no no era una cantidad que la Daula estuvo interesada en en apoyar, ¿no? Y válido, ¿no? Pero conocimos a muchas personas. Hemos platicado también con validadores. Hemos platicado con gente que tiene puerta de votación. Disminuimos esta vez la propuesta, 4500, y lo que buscamos es que Metapulse sea patrocinador oficial del evento. Este evento, creo, y en mi opinión, y la verdad no he visto otro evento cripto que tenga tantas personas trabajando tanto tiempo. Desde marzo estamos planeando este evento pidiendo lana, buscando patrocinios, buscando sponsors, buscando voluntarios, speakers, comunidades aliadas, media partners. Es una cantidad de gente impresionante la que va a estar participando. Yo calculo más o menos unas 100 personas las que hacemos esto posible. Entre voluntarios, speakers, organizadores, gente de los locales que estamos rentando.

[Speaker 4 - 01:09:16]
Pues es un esfuerzo grandísimo para hacer un evento que puede llegar a cambiar la vida a algunas de las personas que puedan asistir. Hemos escuchado muchos casos de de personas que están ya muy metidas en el ecosistema, haciendo comunidades y haciendo proyectos que tienen una historia similar. Donde en un evento conocieron a alguien, entendieron algo, les hizo clic la tecnología y les cambió la vida, y decidieron pues emprender o hacer contenido o buscar conexiones en estas industrias. La neta creo que el tiro México 2024 y media puede ser ese evento que logre que muchas personas entren en esa zona, donde no ha habido eventos de este tipo. Y también una zona súper chida cultural, donde va a haber playa, donde va a haber side eventos, donde va a haber oportunidad de conectar con pues las personas que en realidad estamos ahí metidas, ¿no? Constantemente día a día platicando esos temas. Ahí vamos a estar. Entonces, qué mejor oportunidad de involucrar también a la DAO de Metapull, que sean patrocinadores, que puedan dar una charla para hablar de de los temas, y que obviamente tengamos ahí toda la publicidad para que la gente conozca.

[Speaker 4 - 01:10:27]
Ojalá me entre a participar en esos procesos de la DAO. Y que utilice los servicios que ofrece Metapull, como staking líquido y estos APYs que nos dan, que surgen del protocolo por poder por tomar decisiones y por apoyar a darle dirección a esta a esta edad. Entonces, está muy chido. Y pues estamos haciendo campaña para que la gente vote por el tiro de México. Los invitamos, por ahí está la propuesta. Llevamos ya como 500000 votos. Necesitamos Híjole, yo creo que arriba del 1000000000200,

[Speaker 0 - 01:11:01]
Beto, a saber cuánto. Sí, es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es es

[Speaker 4 - 01:11:13]
de los votos finales. O sea, ahí para que Sí, está está duro el reto. Pero bueno, ahí vamos a estar. Ajustamos la propuesta con mucha retroalimentación también del equipo y de embajadores, y de gente que sabemos que puede apoyar a ella a a que, bueno, pues, propuestas sí pasen, pues, bueno, ojalá ojalá tengamos oportunidad ahí de de que Metapulla entre como patrocinador. Y de nuevo, gracias por la oportunidad aquí de platicar. Si no han planeado su viaje a Mérida, créanme, va a estar muy bueno. 13 y 14 de septiembre. Hay muchos eventos alternos a esos 2 días. Métanse en los canales de comunicación de las comunidades. Hay muchos media partners, hay muchos community partners que los pueden ayudar a comprar sus boletos, a ver el tema de sus fechas, etcétera. Ojalá ver los veamos por allá. Gracias.

[Speaker 0 - 01:12:00]
Sí, de hecho pues también el el próximo jueves ahí vamos a estar costeando 1, ¿no? Un mix. Él tiene en México Metapull. Que de hecho una de las dinámicas que se, o sea, que van a ser posibles es de que para los asistentes del evento, digo, en cualquiera de los de los eventos alternos, pero pues si están en Monterrey, pues ahí los vemos. Este, para la gente que haga su una transacción en bando de 100 pesitos, automáticamente ya van a estar participando por una de las 3 becas para ir a tener México que está repartiendo el equipo de bando. Entonces, va a estar interesante, ¿no? Digo, van a comprar cripto, la van a holdear, pero al instante ya van a estar participando por una beca. Obviamente, vamos a tener que llevar el registro, ¿no? De cuál es el el el usuario que hizo eso y luego pasarlos, ¿no? Pero, o sea, mientras mantengamos órdenes y registremos bien a los usuarios para enviárselos a al buen Lalo, pues, este, pues todo va a estar chido y van a estar ahí considerados para esas 3 becas que van a estar repartiendo en mando para ahora sí que todos los asistentes de todos los caminos del Jaguar alrededor del país, ¿no?

[Speaker 0 - 01:13:03]
Se escucha bien, mamón, alrededor del país. Pero así es, y es increíble, ¿no? Está bien cool eso. Entonces, pues los esperamos ahí el jueves. Y de la propuesta, me decís, pues yo yo la verdad que sí voy a estar tratando de apoyar lo más que se pueda porque ya es la cuarta, ya tiene que ser esta la buena. Ahora sí, güey. O sea, ya, ya tiene que darse, güey. Entonces ahí, si no han votado por ETemium México, vayan a votar, O sea, vayan vayan a votar. Está en el documento, es la primer propuesta. El Mexico, el primero que llenó el documento, este, o sea, vayan a votar, vayan a votar. Tiene mucho mérito mi compadre y pues, como estaría bien chingón aunque me te apures, estaría el patrocinador oficial del evento. O sea, las cosas como son, pero bueno. Este, Sky, ¿con quién quieres que pasemos? Ya solamente nos quedan 2, AntiSat y Criptoconexión. ¿Con quién quieres pasar? Y, falto Ay, Marisol. Se me olvida Marisol, que se me olvida Marisol, que tú también estás postulando.

[Speaker 8 - 01:13:59]
No, no, no, ya al final Está bien, está bien. Todo bien, está bien.

[Speaker 6 - 01:14:04]
Yo iba a decir Marisol, pero bueno, como dice que al final, este, Cristo conexiones.

[Speaker 0 - 01:14:10]
Vamos a Dale Mónica. ¿Cómo estás, Mónica? ¿Qué tal? Gracias

[Speaker 5 - 01:14:15]
por la invitación. Nosotros hemos participado pero con otros grupos, participamos con Nation Prancles, con lo de Frontend, y ahora estamos haciendo esto solitos y estamos pidiendo fondos para continuar creando contenido. Como ustedes saben, en criptoconexión creamos tutoriales, tenemos más de 100 en español y ya tenemos, perdí la cuenta de cuántos en portugués. Y la meta es tener más contenido que haga fácil de entender y que se cualquier tema de de cripto. En esta ocasión queremos hacer una evaluación de que existe, crear 3 contenidos escritos y unos videos para ayudar a continuar educando sobre DeFi. Los haríamos en español, también incluye la parte de promoción. Estamos pidiendo creo que 1500, y la parte importante es que para nosotros, la verdad, es es continuar apoyando el ecosistema creando contenido que otros pueden usar. Nosotros nuestra meta es que si hay un workshop, hay algo que tengan algo que a lo que puedan referir. Por eso trabajamos con muchas comunidades, como saben, nos consideramos una comunidad de comunidades en criptoconexión.

[Speaker 5 - 01:15:20]
Trabajamos con muchos proyectos, apoyamos a muchos proyectos. Y bueno, yo sí voy a decir que voten por nosotros, pero primero voten por México. Y bueno, yo quiero que voten por todos los proyectos porque todos están fenomenales, me da mucho orgullo ser parte de de este gran grupo de personas que quieren dar más, apoyar más y apoyar grandes proyectos. Soy soy fan de todos, entonces, quedaremos felices con los que pasen, pero sí espero que pasen los proyectos de América Latina, veo que están muy prendidos en otras partes del mundo. Y bueno, no sé si tengan preguntas, dudas, es una propuesta sencilla, pero queríamos continuar creando contenido que ayude en la parte de educación.

[Speaker 0 - 01:16:04]
Yo ahorita hago preguntas, pero sí, no sé cómo llamarle esto. Este, o sea, agrégate al doc, este, Mónica, para que también ahí sea más, o sea, yo ya te agregué la propuesta, pero ahí nomás complementa los las 2 casillas, ¿no? De cuánto estás pidiendo y como cuántos votos tú podías manejar. Eso es parte para la coordinación de al final, ya cuando vayamos a distribuir. Y ya. Si no tienes acceso nomás me mandas el el el request y ya yo lo apruebo y listo. Ya ahí ya tiene acceso a Weap Café, que ahorita le les yo le chillé la propuesta de parte de ella porque no pudo estar. Gente que no sé quién es, pero que también estaba postulando. Es lo bonito de esto. Este, Marisol, Paloma y Jair de Ancesal. Pero bueno, gracias Mónica y ahí agrégate al doc para darte acceso.

[Speaker 5 - 01:16:55]
Ok, y solo quería mencionar rapidito que viendo el trabajo de Crypto Queen Women's, de Paloma, de todo, sí, sí los invito a que apoyemos a todos esos grandes proyectos, porque la verdad tienen un gran impacto en la región. Era todo.

[Speaker 0 - 01:17:09]
Sí, de hecho, este, ahí les finge arribita un tuit que hizo Rosa, donde Rosa prácticamente votó por todos. O sea, su poder de voto lo distribuyó y votó por todos. Todo lo latino lo votó Rosa. Entonces ahí un aplauso de todos nosotros a Rosa, por favor, porque, este, ahora sí que hace falta que que que la banda se incentive a hacer esto porque tampoco podemos estar dependiendo de pedirle poder de voto a los validadores o pedir, o sea, a la gente externa. Yo creo que también ya como región, si sí estamos usando mucho esta plataforma para pedir lana o para usarla en el el el el para hacer staking o lo que sea, pues yo creo que ya merece la pena, más de un Financial Advisor, estas cosas, ya saben que es un NFA, ay, qué típica cultura de NFA, Deory, ya se la saben, pero yo creo que ahora sí ya merece la pena adquirir poder de voto como región, ¿no? O sea, tenemos certeza de que Metapull ha sido en en lo largo de sus 3 años un proyecto sólido, que no es un Root Pool. Digo, ya sabemos que nada está exento, blablablá, estamos en cripto, pero creo que merece la pena el riesgo, ¿no?

[Speaker 0 - 01:18:14]
En esta cosa. O por lo menos para mí merece la pena el riesgo. Y si tienen, pues una perspectiva similar donde le den valor al producto, pues creo que ahora sí que merece que empecemos a adquirir más más, ¿cómo decir? Un un mayor tamaño en cuanto a poder de voto a nivel región, ¿no? Más allá de nivel usuario, a nivel región, ¿no? Entonces, es buen momento para adquirir sus empleados y empedarse, ¿no? Entonces, pues eso. Y si tienen duda, ahí nos pueden preguntar cómo. Pero bueno, ahora sí, ¿quién está detrás de Antisat, compadre? ¿Jair,

[Speaker 2 - 01:18:47]
Alfredo? Sí, ¿qué onda, qué onda, Jair? Acá.

[Speaker 0 - 01:18:50]
¿Qué onda, compadre?

[Speaker 2 - 01:18:53]
Todo bien, todo bien. Pues, aquí escuchando lo que están diciendo, lo que dijo Nir es, se me hizo muy interesante. Se me hace que sí hay concentración. Pero, pues, eso eso ha sido en en en muchos lugares. Pero, o sea, lastimosamente eso es lo que ha intentado quitar la web 3 o o la Blockchain. Pero, pues, se han se han repetido algunas cosillas. ¿No? Lastimosamente, pero al final son son cosas que pues se se siguen mejorando, como bien ya dijiste ahora, y pues ojalá, este, se pueda hacer cosas más más padres. Y bueno, pues les platico de la propuesta que que que subimos. Básicamente es como Mexi queremos que que Metapulse sea patrocinador de de Kryptoch. Kryptoch nació hace más de de un año como eventos en universidades para estudiantes, principalmente. Serrea también va a público general, van builders, va de todo, pero sí el foco es más para estudiantes universitarios. Ya ahí hemos tenido más de más de 5 eventos en en en diversas universidades de de México, principalmente en en zona metropolitana de la Ciudad de México.

[Speaker 2 - 01:20:02]
Y, pues, ya ya es ya Cryptic Jet también es una empresa, está establecida en en Wyoming, Estados Unidos, Y el el propósito es educación web terabytes principalmente. O sea, aparte también, ya saben, nosotros hacemos podcast, hacemos sesiones de trading, hacemos estamos haciendo cursos para para seguir educando. Pero pero, me lo engaño. El el proyecto y la propuesta es para Kriptech va a ser en la Escuela Superior de Computo, en el politécnico, los que son de Ciudad de México ya saben de qué estoy hablando, pero si no les platico que es una escuela, es la escuela de ingenierías de de las principales de México, sino la la la mejor. Y en esa escuela es de programadores principalmente. Computo, computación, sistemas, todo lo que tiene que ver con desarrollo. Esta es la escuela de las más top en en en en México. Y vamos a ir ahí, es 4, 5 y 6 de septiembre de de este año, ya menos de un mes. Va a haber, pues, ya invitamos a muchas comunidades.

[Speaker 2 - 01:21:05]
De hecho, varias de aquí ya están invitadas, incluyendo tú, Abraham, digitalizados, web 3, ¿quién más está? Hay muchísimas. Entonces, me viene a la mente, pero ahorita me recuerdo, pero también ya ya tenemos por ahí algunos patrocinios aparte que también por ahí van a estar, los vamos a ir anunciando. Los ponentes también ya están. Va a ser muy focalizada en en en desarrollo y en programación, porque la mayoría de estudiantes, como mencioné, son de su estilo. Entonces, sí va a ser un poquito más técnico el el el evento. Lo vamos a tener a ser un poquito básico, pero sí por el por los estudiantes sí va a ser un poquito más técnico. Y, bueno, la intención, digo, no no me quisiera prolongar tanto, pero les platico que ha sido, como ya has hablado aquí y siempre hemos hablado, yo creo que los que estamos aquí es que somos los mismos. ¿No? Entonces, es ir a lugares donde hay que potencial, pero que no aún no se han metido.

[Speaker 2 - 01:22:07]
¿No? Dentro de web 3 y y qué qué buen lugar para ir que que es la escuela de cómputo. ¿No? De de del del poli. Y onboard. ¿No? Y ya hemos visto muchos casos de las universidades que hemos ido, que sí mucha gente ha, este, entrado y ya se ha quedado, y y como mencionó Mexi. ¿No? Ya, este, ya se les ha cambiado la vida a más de 1. Entonces, pues, esa es la intención. ¿No? Que descubran el potencial de Blockchain de Web3, que desarrollen, o sea, no solamente que si quieren hacer una comunidad, si quieren hacer una aplicación, o sea, ahora sí que el cielo es el límite, entonces, pues, es nuestra idea. Y nosotros pedimos 2000 dólares en esta ocasión. No sé ahí, ahorita una de mis dudas es que que me cuentes cuánto se necesita, pero, este, sí, eso es lo que pedimos en en cuanto a a monto. Y una noticia que sí, este, les pasé de una vez el alfa, que ya creo que ya te lo había comentado a Abraham y ya varia gente de aquí.

[Speaker 2 - 01:23:09]
Probablemente sea el último gran evento universitario que hagamos de esta magnitud. Porque sí ha sido un poco difícil trabajar con escuelas públicas. Lastimosamente, tal vez iremos AAA privadas u otros lugares, lo estamos definiendo. Pero sí, es ese ese es de una noticia que que les entonces aprovechen que va a ser este porque pues no me van a dejar engañarlos que aquí ya han hecho eventos enormes saben que es muchísimo trabajo, muchísimo esfuerzo, o sea como como Mex se mencionó en el anterior México pues más de 100 y y aquí también, no somos tantos, pero, pues, también hay hay hay varia gente colaborando. Entonces, pues, es muchísimo trabajo para que también, como nos ha pasado en algunas veces, y sí, la las las escuelas no cooperan tanto en en nuestro caso, ya ya lo mencionamos desde el primero que hicimos. Siempre tengo mi queja, lastimosamente. Sé que hay muchas cosas positivas, pero ese esa es una de las razones.

[Speaker 2 - 01:24:11]
Entonces, este, pues eso es lo que tenemos para para septiembre, es es la propuesta. Entonces, ah, la duda que te decía era de los porcentajes.

[Speaker 0 - 01:24:25]
Lo del porcentaje, mira, tengo entendido, o sea, porque no no no recuerdo el monto exacto de este near que es para la ronda, Pero me acuerdo que hace hace poquito pusieron que era hace que hace unos días eran como 60000 dólares, tengo entendido. A lo mejor fluctuó, digo, siempre está fluctuando. Entonces, si son 60 k y pediste 2000, vas a ocupar como el 4 por 100, aprox. O sea, por redondear, ¿no? Entonces el 4 por 100 del total de votos, más o menos.

[Speaker 2 - 01:24:55]
No, pues sí es sí es salvito. Está está complicado pero hay que ver ah y la otra duda, ah sí ahorita que me mencionas eso es, ¿cómo cómo me puedo acercar a los validadores o quiénes son? O sea, ¿ahí todavía no tengo muy claro esa parte para, pues, pedirles fotos básicamente?

[Speaker 0 - 01:25:12]
Pues mira, ahí le podrías pedir tip a al al al al cor team, como a Francisco, le podrías preguntar directamente a Claudio, que ahorita también está aquí, este, a Alan. Pero digo, la forma más fácil es publicarlo en los en los grupos oficiales de Metapool. Aunque yo te diría que primero mejor vayas con la gente acá que te ubica, por así decirlo, gente de Latina, que tenga también fuera de voto. Porque digo, al final de cuentas también este es un poquito, yo creo, como confianza. Este, salgo de negociación. Entonces creo que tienes un un punto más grande, por así decir, con gente que ya que ya te conoce, ¿no? Entonces, trate de primero ver de la gente que ya conoces quién tiene poder de voto. Y ya una vez lo tengas identificado, ya pasas a la parte de de si te falta pues buscar ahora a alguien más, ¿no? Entonces es lo que yo te podría decir, ¿no? Eso. Y pues también para ese es el documento precisamente, para el que estamos armando. Para el final de, o sea, momentos finales de la ronda, saber cómo poder distribuir los votos que en total tenemos a las propuestas o que más impacto pueden tener en la región o que están más cerca de conseguir su su grande.

[Speaker 0 - 01:26:18]
¿No? Que es más o menos lo que hicimos la ronda la ronda pasada en esas últimas horas que, bueno, los que participaron la ronda pasada sabrán cómo estuvo todo el show acá bien bien taquicardio y bien loco, pero creo que a pesar de que fue todo medio así de imprevisto, lo hicimos pues decentemente y muchas propuestas sí lograron pasar por esa buena coordinación que tuvimos al final. Que en caso de no tenerla, yo creo que muchas no hubieran pasado. O sea, de las que al final sí pasaron. Entonces eso estuvo interesante. Que lo logramos porque nos organizamos y por unos momentos hicimos lo que representó ser una DAO, ¿no? Entonces, este, hay que volverlo a hacer, pero mejor. Y para eso es el documento. Pero sí, es lo que yo te diría.

[Speaker 2 - 01:27:02]
Va que va. Sí, pues yo ya ya subí lo del Excel y ya, pues ahí estamos a cualquier duda o para esto. O también si alguien yo por aquí yo ya ya sé cómo votar, de hecho ahí me estuviste apoyando. De hecho la idea es que vaya al algún embajador. Ah, sí, fue todo una odisea, ayudarles a Saúl. Sí,

[Speaker 0 - 01:27:23]
sí. Voy a aprender.

[Speaker 2 - 01:27:24]
Sí, tiene ahí su medio ciencia, pero una vez que ya lo haces, ya no es tan, ya es más fácil. Sí, ahí estaba Donovan diciendo,

[Speaker 0 - 01:27:31]
no, ya desaparecieron los tokens, que no sé qué, y le digo, es que es que estás en, o sea, estás en NIP y los tíos en el T-EUF, ¿viste? Sí, o sea, entonces sí está chistoso, ¿no? Y

[Speaker 2 - 01:27:43]
esa propuesta que se pase a NIP yo creo que sería ideal, ¿eh? Para ya no estar haciendo

[Speaker 0 - 01:27:48]
tantos Ah, sí. Sí, sí, de hecho, también la fijé ahí para que le eches ojillo. Esa todavía todavía no está en fase de votación. La propuesta no está en discusión, entonces para que le des la info, Porque hay hay varias consideraciones, ¿no? Que tener. Porque que se abra un pool en near significa que también así como se puede comprar, se puede vender, ¿no? Entonces, hay que tener esas consideraciones, ¿no? Pero bueno, ahí está para que le echen ojo todos. Luego te te echo un mensaje para que ayudes a a votar por el lo de los validadores. Ya lo encontré, pero no sé cómo. Ahí luego si quieres para Sí. Que hablen los demás, ahí hablamos. Va, vale. Me meto un mensajito al grupo que armamos para para dudas, pero sí. Pues bueno, ya nada más quedan 2 propuestas. La de Marisol y ya una que, bueno, no es mía pero, este, aquí voy a ser de de vocero, no sé cómo llamarlo, para para que también ahí el el buen Byron me pidió que si la podía comentar y pues obviamente claro que sí, ¿no? Entonces dale tú, Madison, y luego ya yo coméntele a él, cafecito, que como quiera está interesante su propuesta.

[Speaker 0 - 01:28:49]
Vas. Súper.

[Speaker 1 - 01:28:54]
Pues, se se me fue la mía. Creo que todos han comentado propuestas muy muy buenas e interesantes y la mayoría los los conozco. De hecho, a Jair, pues está Mexi, Money, de criptoconexión, con varios detenidos spaces, y se me hace interesante, ¿no? Lo que decían de ojalá pudiéramos como fondear y votar todas las propuestas, que es bastante, pues bueno, y como tú dices, ¿no? Todas van encaminadas a, principalmente, a la comunidad y también a educar. Entonces, bueno, para no ser más largo esto, nuestra propuesta con Epi Queen, que Epi Queen es una startup que tiene más de 9 años educando a mujeres y niñas en temas de ciencia e ingeniería, tecnología, matemáticas, queremos educar a a más mujeres latinas. También, bueno, no sé si tanto niñas, pero sí chicas, tenemos alumnas de de todas las edades a que aprendan de finanzas descentralizadas principalmente, de qué es Meta Pool, cómo funciona, qué utilicen sus productos.

[Speaker 1 - 01:29:59]
Y lo interesante o diferente que tiene esta propuesta es que las chicas tienen que construir un MVP. Esto lo pedimos en cada 1 de nuestros cursos de de Blockchain de Tenemos un un curso de Blockchain de 0 a 1, que este sería edición Metapull. Y, en este caso, pediríamos que este MVP justamente esté enfocado a una solución a a Metapull, ya sea solución de UXUI, tal vez alguna propuesta de de mejora un improvement Proposal, algo ya sea más con con código o a lo mejor, este, alguna colaboración, algo que se los ocurra. Entonces, este es como el lo que nosotros estamos ofreciendo a a Metapulse, sería como este add value, y ya que ellos decidan, ¿no? Si a lo mejor en otra propuesta, ahorita esto se me acaba de ocurrir, a lo mejor en otro grand, ¿no? Pueden, este, fondear algunos de estos MVPs estaría muy muy padre. Y también, pues, que las chicas, ¿no?

[Speaker 1 - 01:31:00]
Que estén que están curiosas o que ya tienen conocimiento de de Web3, este, aprendan, aprendan de Blockchain de 0 a 1, que es bitcoin, que es ethereum, y hasta aprender qué es liquid staking y cómo empezar a hacer staking, también como involucrarse, ¿no? En estos temas de de gobernanza. Y ya sé que todo mundo lo dijo, pero lo voy a decir otra vez, que es voten, revisen por ahí la propuesta número 8, ya está por por cerrarse, hay que comentarla, este, no voy a decir qué qué hay que comentar, creo que es a criterio de de cada quien. Ya por aquí se pudieron informar acerca de de esto y, pues, nada, gracias a Abraham por el espacio.

[Speaker 0 - 01:31:52]
No te pregunto porque sé que ya sabes, entonces, yo creo que Pick Queen tiene la ventaja de tenértelo, o sea, es de que ya saben cómo funciona todo el show porque estás. Entonces, está más fácil, más chingón para ustedes. Pero bueno, ya para terminar este, pues ahora voy yo. Esta, esta para que vean sí es una propuesta nueva, o sea, realmente es de ay, güey, no sé cómo se pronuncia. Espero no regarla. Siu 0XII latina w. Digámosle. Y su propuesta es incorporar 250 nuevos usuarios en Metapull antes de fin de año durante 4 eventos. Y ojo, es una cafetería. Es una cafetería, este, ubicada en el corazón histórico de Ciudad Victoria, la capital de Tamaulipas y de las principales ciudades de acá, pues, del norte, ¿no? Entonces, este, pues, tiene una base de clientes fuerte y su propuesta es promover la educación de metapulse staking, fomentar la opción de pagos en cripto. Esta está interesante porque ya es ahora sí que que el consumidor empiece a recibir, pues, más bien, a realizar pagos en cripto, Este, usar girl wallet con una extensión del punto de venta y utilizar códigos QR para este tipo de pagos.

[Speaker 0 - 01:32:58]
Adaptar el espacio con renovaciones para mejorar la experiencia del cliente y garantizarle seguridad y eficiencia en las operaciones del del negocio. Y entre muchas cosas asignar también al menos el 30 por 100 de las ganancias del local. Me imagino que de estos 250 nuevos usuarios para el hacer staking líquido en Meta Pool, ¿no? Y pues bueno, van a ser 4 eventos de aquí a fin de año para lograr este objetivo. Se me hace interesante porque aquí ya mezcla ya mezcla muchas cosas. O sea, mezcla el que la gente pueda hacer pagos en cripto, hacer una un punto de venta con extensiones con QR para que la gente pueda pagar así en un prácticamente en un chasquido. Y parte del ingreso es una reinversión, prácticamente el el el ROI que están teniendo, el 30 por 100 lo van a destinar a invertir, o sea, bueno, si dejaron staking, que prácticamente es un giro de negocio también si lo ponen a pensar. Este, entonces yo creo que va a estar interesante, ¿no? Más la exposición de los eventos, pues puede estar, este, bueno, ya está en el documento agregado también esta propuesta.

[Speaker 0 - 01:34:03]
Su representante es una chica que no me acuerdo cómo se llama, mala mía. Le estoy buscando aquí el nombre para para para que el por si la ven en próximos espacios, ahí le pregunto. Mitzie, se llama Mitzie. Entonces Mitzie es la representante del de Qiu. Ay, güey. Están curiosos los nombres, eso sí no no lo voy a negar. Pero bueno, entonces, pues bueno. También sí le puede echar un ojito a la propuesta de Mitzie y en Qiu, este, pues va a estar chido. Este, no sé si la estoy pronunciando bien y probablemente lo esté diciendo mal, pero pero bueno. Este, pues nada. Ahora sí yo creo que ya llegamos al cierre del space. Ya nomás tengo unas cosillas ahí breves que decir antes de cerrar y ya los dejo libres. La primerita es que va a haber varios eventos para festejar el aniversario de Metapoir alrededor del mundo. Este, 1 va a ser aquí en Monterrey conmigo, va a ser en Colaado con el tiro en México y lo vamos a estar haciendo el jueves en el hub de MHits Web 3. Y va a haber 1 con Marisol en Morelia y 1 con Sky en Venezuela.

[Speaker 0 - 01:35:05]
Entonces ahorita ellos cuentan más info. Y ya para cerrar, voten en la propuesta de mejora de meta pool 8 para que esta ronda sea más amena para los participantes. Échenle ojo a la 9 para abrir el pool de NEAR, para que la gente que tenga mucha, este, que se le crucen los cables cuando tenga cuando compra poder de voto en Ethereum, tiene que delegar y así, pues, sea más fácil con un pool en NEAR, ir. Y ahora sí que chequen el documento de propuestas que también está fijado, que son las propuestas que más activas han estado, pues ahora sí que moviéndose en espacios, este, hablando con gente. No son todas las latinas, pero sí al menos de las que al menos en en mi en mi perspectiva han estado así como que más activas, ¿no? Porque bueno, ese documento, cualquiera que pida request que esté participando, lo puede llenar, ¿no? Este, no está abierto al público porque no no falta algún chistosito que pone una cosa que no. Ya saben lo que pasa de repente en las llamadas de Meets donde los enlaces son públicos y entra gente extraña haciendo cosas extrañas.

[Speaker 0 - 01:36:09]
Creo que ya sabrán a qué me refiero. Pero bueno, entonces para evitar eso mejor con request, ¿no? Pero bueno, este, ya es mi pregunta, ¿qué si en Ciudad de México va a haber algo de Metapull? Creo que no, porque no hay acá un embajador que esté representando Creo que creo que va a haber un evento con Solana,

[Speaker 1 - 01:36:30]
igual te se lo paso por ahí.

[Speaker 0 - 01:36:34]
Sí, sí, dale, dale, dale. Y, pues, nada, ahora sí que eso sería todo de mi parte. Suscríbanse a mi newsletter, está en el link de mi bio, y también se pueden suscribir a Digitalizados punto co. Todos los días un correíto actualizándoles al ecosistema web 3. Próximo, no próximo martes tenemos space con capa, va a estar bueno. Y pues nada, espero también ver el mpier en capa próximamente. Ahí, Claudio, aprovechando que me estás escuchando, debería ser aventarle un mensajito a Fanny para también incorporar el mpier en capa. Ah mira pediste request, deja te apruebo. Este, ahí creo que ya te aprobé. ¿Me escuchas, Claudio?

[Speaker 10 - 01:37:15]
Sí, perfecto. Buenas, ¿cómo están todos? Buen día, buen viernes. Gracias por todos los comentarios. Gracias por todo el esfuerzo de poner este SPEAKER 1: Aquí y hablando lo que están haciendo. Nosotros como siempre encantados de poder apoyarles en cada una de sus iniciativas. Y bueno, sí, tenemos un un mira que estamos organizando con Solana Foundation y Ciptogal Association también. Ese es el 29 de agosto, aquí en Ciudad de México. Entonces, sí, sí vamos a tener ahí un evento, así es que no no se lo pierdan ahí, sigan ahí al usuario de Metapull. Lo platicaremos ahorita en un par de horas. Es un evento por invitación, entonces sí vamos a ser bastante selectivos de quién entra ahí. Así es que, bueno, pero ahí si siguen al señor Cool, ahí posiblemente iba a haber algunos entradas

[Speaker 0 - 01:38:06]
de VIP del señor Cool ahí por ahí. Entonces Ay, entradas VIP. Pues qué chingón. Yo no sabía ese, qué bueno que ahí lo recordaron ustedes 2, Marisol y Claudio. Entonces, a huevo. Pues Jazmín, ahí está ahí está el alfa para que el, avientes mensajito al señor Pool y te den tu entrada VIP al evento. Ay, nomás. Nada más acuérdate, escríbeme Tapul bien, porque si lo escribes mal el señor Pool es un abanico en el 3 para tirar chingados. La teclazo. Está en chiste. Pero bueno, ahora sí que Marisol Sky, cuenten cómo van a estar sus sus meetups para el tercer aniversario del buen metaful y luego ya cerramos y nos vamos a hacer lo que tengamos que hacer. Van, se las paso.

[Speaker 1 - 01:38:54]
Súper, gracias. Pues igual, yo sé que aquí no hay mucha gente de Morelia, pero si conocen a alguien de Morelia y me ayudan a compartir, invítelos. Vamos a estar celebrando el aniversario de Metapull en una cervecería que se llama 2 Tigres. Está muy padre porque hay cerveza artesanal y puedes jugar petanca. Entonces, bueno, por ahí vamos a estar compartiendo con la comunidad de aquí, este, acerca de de experiencias, de lo que se han vivido en estos 3 años. Mi el jueves va a ser también el jueves igual que el de Abraham, jueves 22 6 30 pm, igual ahorita por aquí se los pineo. Y pues gracias, gracias a todos por acompañarnos casi 2 horas en el Space.

[Speaker 6 - 01:40:03]
Sí, sí, 2 horas, y te digo que tuve que salir aquí un alfa para todo. Desde Venezuela salí con mi laptop al frente de mi casa a buscar el reloj del aniversario. Porque me lo vinieron a traer. Entonces, vamos a estar activo aquí el 23, viernes 23, con el mirror de aniversario de Metapull, por sus 3 años. Voy a apiñar el la publicidad, por así decirlo. Y, bueno, voy a tratar de hacer muchas dinámicas, un lindo videíto y que la pasemos todos bien aquí desde Venezuela a pesar de todo lo que está pasando.

[Speaker 0 - 01:40:53]
Chingón. Ah, casi se me olvidó una cosita ahí que, este, ahí ahí me lo pasaron por soporte técnico que tenemos que comentar el que el día 1, no, space del día 1 del 22 de agosto. Hay un space en, ni yo me entendí, no se preocupe. Pero hay hay un space de Metapull para festejar lo de su año, o sea, ese es el space de ellos internamente. Entonces, oficial, por así decirlo. Entonces, deje se los fijo para que no se lo pierdan. Ahí lo fijo, digo, ahí lo puso Maxset. Entonces, lo fijo aquí arribita y listo. Para que no se lo pierdan. Agenden y, pues, bueno. Este, pues gracias, gracias a todos por estar en el espacio. Ahora sí que ya los dejo libres, sean libres. Gracias por estar aquí 2 horas pegados en una computadora. Llenen el documento si están participando. Si no están participando pero van a votar, vean el documento y voten. Y si quieren votar vayan y compren sus empleados. Ahora sí que no es consejo financiero, pero tampoco voy a decir que no lo es.

[Speaker 0 - 01:41:55]
Hay una rayita entre esas 2 cosas, este, hagan su Dior, obviamente, ustedes, pero vale la pena. Por lo menos a mi criterio, y ya si me equivoco, pues, mensos para hacerme caso, no se crea. Pero bueno, este, no, sí chéquenlo bien, júzguenlo bien, pero sí considérelo al menos. Porque, por lo que digo, ¿no? Hay que empezar a crecer como región, si estamos usando esta plataforma y pues en efecto sí la están usando ¿no? Casi siempre la mayoría de propuestas son latinas, entonces hay que ser coherentes. Pero bueno, ahora sí que gracias. Probablemente la siguiente semana armemos otro porque no todos los participantes pudieron alcanzar hoy, pero bueno, nos vemos en la próxima y bye. Tal vez sea en inglés spoiler. Ah, sí, ahí ahí Marisol va va va a mover cables para hacer ahí un un Metapull Ambassadors bilingües con todas las propuestas, entonces va a estar va a estar interesante. A ver si no se nos acaba el inglés en pleno space, pero bueno.

[Speaker 0 - 01:42:56]
Esperemos que no.

[Speaker 8 - 01:43:00]
Bye, gracias.

[Speaker 6 - 01:43:01]
Bye bye. Bye

[Speaker 0 - 01:43:05]
bye. Bye bye.

[Speaker 3 - 01:43:08]
Hasta luego, chao.