================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240206
Título: Hackathon @ETHCincodeMayo con @solencontraluz
Fecha: 2024-02-06
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: Hackathon @ETHCincodeMayo con @solencontraluz

Duración: 02:03:51
Escuchas: 148
Speakers: 12

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1MnxnMzzjVEJO
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1MnxnMzzjVEJO/hackathon-at-ethcincodemayo-con-at-solencontraluz

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:01]
¿Bien? Allá empezó esto. Ah, listo, ya está. Bueno, hola, ¿cómo están? ¿Costas? ¿Costas? Bienvenidos a Una Like. Esta carita que ven acá es de sueño, de de Hackathon, pero yo igual, divina. Vine a tocarles unas canciones. Bueno, voy a empezar con una canción y después vamos a empezar a hablar sobre todo lo que estuvo pasando y las buenas nuevas.

[Speaker 0 - 00:01:02]
Un recopilatorio que hicimos alguna vez. Se abrió la puerta sola y es fantasma. Hice así.

[Speaker 1 - 00:03:42]
¿Cómo están el día de hoy? Bienvenidos los que se están conectando a este espacio y live simultáneo. Estamos haciendo aquí una prueba. No sé si alcancen a ver, pero

[Speaker 0 - 00:03:54]
Hay 0 personas.

[Speaker 1 - 00:03:56]
Al parecer hay 0 personas en el live. Estamos por aquí todavía en Cholula, Sol y yo. Saludos, Sol, ¿cómo andas por ahí? Saludo a la banda, está Lulú, Julio, Pablito, Alex, Paul, Gao, Kevin. Saludos a todos los que se están conectando. Vamos a empezar en breve, pero les vamos a contar muchas cosas. Estuvo muy padre. No sé si quieras conectarse también en tu cuenta para que vean tu perfil y que te sigan. Vamos aquí a toda la banda que está en el live.

[Speaker 0 - 00:04:24]
Esto fue patrocinado por Platoedro. No, mentira, pero me gané un libro, se fue lindo de ellos. Así que tengo su sticker en el teléfono. Platoedro.

[Speaker 1 - 00:04:32]
Si no conocen de Platoedro, es una comunidad que conocimos acá en Cholula. Ahorita a ver si les podemos pedir un post. Pero Sol se ganó un libro de Platoedro. Son de Bogotá. Son de Medellín. Los quiero mucho. Buena onda. Si quieren pasar a live también, por ahí estamos en un live. Si nos dejan algún comentario sobre cómo se ve live, nos ayudaría mucho. Estamos haciendo aquí pruebas. Creo que dice prueba número 1, el live, te queda grabado y creo que sí estamos todos metiendo.

[Speaker 0 - 00:05:02]
Creo, creo que no no no necesitaba dar. Güey.

[Speaker 1 - 00:05:08]
Si nos ayudan con un like, con un repost y con un comentario todo suma, todo suma. Ese es el QR. ¿Para el Internet? Dándonos un segundito,

[Speaker 3 - 00:05:18]
el QR está. No, no se puede dar los post cuando se lo anoté.

[Speaker 1 - 00:05:22]
A ver, yo me voy a poner aquí el live. Yo también les estuve aquí tocando un poquito, vamos a ver si se escucha. En vivo, desde Puebla. Claro. La guitarra.

[Speaker 0 - 00:05:35]
En la guitarra tenemos a

[Speaker 1 - 00:05:37]
En la guitarra, Mexi, y esto es Nirvana, ¿cómo se llama?

[Speaker 2 - 00:06:25]
En

[Speaker 1 - 00:06:29]
vivo, Colab. Grabación. Vamos a limpiar esta grabación muy probablemente. Ay, seguro, sí. Pero, no, bienvenidos todos. Vamos a empezar a platicar. De nuevo, el que quiera subir. Lu, veo por ahí a Lu, se quedó

[Speaker 0 - 00:06:45]
sol, con muchas ganas de conocerte. Es verdad eso, ¿eh? Nada mentira.

[Speaker 1 - 00:06:49]
Le dije que tienen que conectar allá en Ciudad de México cuando solo ande por allá. Porque Qué valor. Vamos a necesitar de su ayuda. El proyecto que por ahí al ratito comenzamos a platicarles, Creo que tiene mucho potencial. Seguimos por acá en el Hackathon. Ah, ya está el sol. Vamos a invitarla a subir aquí de Cojos para que se vea. Vamos a ver.

[Speaker 0 - 00:07:13]
No sé si mi mensaje de Cojos se va a escuchar y se va a jugar.

[Speaker 1 - 00:07:17]
Ponte entonces de speaker.

[Speaker 0 - 00:07:19]
Sí, speakercito. Para que no se vaya a llegar. Igual de speakercito también se va a escuchar.

[Speaker 1 - 00:07:24]
Creo que de speaker no sirve nada. Si te pones, si te quedas en mute, no tenemos bronca y la gente va a poder seguir por seguir. Ahí está. Bájale todo si quieres, repitamos. Sí, baje, baje todo, pero hasta ahí check. Ah, no, se baja todo, todo, todo, ¿cierto? Bueno, ahí lo respondemos. Creo que no hay eco. ¿Cómo quedamos? No, no, no, como está así, no. Oye, pero estamos en el live también. Sí. La No, no, no, no, no, siéntate tú. Aquí la estrella del momento es Sí, no, ve. Sol, estamos desde

[Speaker 0 - 00:08:07]
Sacando. No, sí me No, y viste, te dije. No. No, así muy abajo, aparte, no te intenté.

[Speaker 1 - 00:08:14]
Está Pablito, ¿cómo andas, Pablito? Bienvenido, bienvenida, ¿cómo andas?

[Speaker 3 - 00:08:35]
Buenos días, buenos días, ¿cómo están? ¿Sí me oyen bien?

[Speaker 1 - 00:08:40]
Sí, te escuchamos muy bien, todo chido.

[Speaker 3 - 00:08:43]
Nada, aquí ando reponiendo muy reviviendo. ¿Cómo están ustedes?

[Speaker 0 - 00:08:51]
¿Cómo cómo empezaste tú el Tapolito?

[Speaker 3 - 00:08:57]
Nada, me fui en el camión. Sí llegué, no me dejó. Llegué como a las 8 y me morí. Y resucité hoy, y ya.

[Speaker 0 - 00:09:09]
Dios, como 10 horas de sueño.

[Speaker 3 - 00:09:13]
Entonces, algo así. ¿Ustedes cómo van? Ya Lino, Paulita.

[Speaker 0 - 00:09:18]
Sí, les cansamos súper bien. Qué qué lindo conocerte, la verdad. Me siento rara, como que estoy hablando y soy tipo un gorila gordo con lentes de náusea y un chicle. Estoy acostumbrada a tener esta voz. Yo vuelvo con ustedes ese bizarro también a escucharlo. Es como un gorila que habla agudo.

[Speaker 3 - 00:09:37]
Pero así te queda el look.

[Speaker 0 - 00:09:40]
Sí, me queda así. Buenísimo. Che, bueno, Pauli, ¿cómo querés que pueda empezar como preguntándole a Pablito qué onda, cómo lo vivió? Porque, Pablito, ¿cómo viviste todo este Hackathon con nosotros? O sea, ¿cómo fue para vos la experiencia? ¿Te pateé de noche?

[Speaker 3 - 00:10:02]
Este, sí, no, no es cierto. Este, pero la neta, o sea, desde que llegué como que se sentía esa vibra de de Hackathon y de evento cripto. Y que todos estaban como en chinga y así. Y todos traían un buen de prisa y todos estaban en su rollo, que dónde quedarse y que todo. Pero la verdad yo sentí muy bien el evento. Justo le decía a Mexi que la verdad la comunidad la sentí mucho mucho más unida que hace tiempo, que ya había pasado tiempo que no la sentía tan unida, y la verdad como que todos estuvieron muy bien, hubo muchísima gente nueva, hubo muchísima gente que no se había animado a ir eventos, pero que, pues, por alguna u otra razón se decidieron ir a a Puebla y así. De hecho, conocí a varias personas en la carne asada, que era su primer evento. Entonces, la verdad estuvo muy muy a gusto. Yo me la pasé muy, muy bien. Y, la verdad, pues, me puso muy bullis en México y en toda la comunidad hispana. Y como en la proyección a futuro que hay de este lado del mundo en cripto y en Web3, porque, la verdad, todo el mundo trae ideas increíbles y traen el potencial para desarrollarlas correctamente.

[Speaker 2 - 00:11:13]
Sí,

[Speaker 0 - 00:11:16]
sí, mucha gente joven, ¿no? En el en el Hackathon, me pareció. Como mucho universitario, mucha gente queriendo bordearse. ¿Qué? ¿Cómo lo viste vos eso? Contaste mucha gente de tu edad, ¿no? Así como joven. Yo también soy joven, ¿eh? Fue hoy. Acá el único papá es el mex.

[Speaker 3 - 00:11:35]
Papá. Sí, sí, sí. Nuevo proyecto próximamente. Pero no, sí, la verdad estuvo muy bien que hubiera muchos jóvenes también como que alivianan la la vibra y también como que, pues, la gente cotorrea más. Y la verdad estuvo muy bien como que sí se involucraran, no solo la comunidad, pero también el gobierno y escuelas y la gente del museo. Todo eso estuvo muy bien. Te digo que, o sea, como que realmente la gente sí se unió como hace mucho, ¿no?

[Speaker 1 - 00:12:09]
Vamos aquí a hacer pruebas para que solo pueda usar su cuenta y no se escuche. Pero la verdad igual, Polito, sí, estoy totalmente de acuerdo que ver esa unión de comunidades, de gente de gobierno. Estaba en la inauguración del secretario de economía, estaba el gerente del museo, estaba también gente obviamente de los organizadores y las comunidades. Creo que estuvo muy padre la mezcla. El la cobertura mediática que vi antes del evento fue interesante porque tuvieron rueda de prensa, salieron en el periódico principal de aquí de la localidad, no me acuerdo en cuál, pero sí hubo difusión, mucha seguridad. También fue algo súper chido, súper controlado el acceso al venue. La gente si no tenías gafete no te dejaba entrar. Por ahí tuvimos que, pues bueno, ya saben, no no encuentro la manera de resolver problemas. Pero se carga FedEx va a meter a gente que que que que no se había registrado, que no había llegado para el registro.

[Speaker 1 - 00:13:15]
Pero en general, muy bien la seguridad. Había un camión afuera del venue de gente que que que está fundeando un proyecto para ir a comunidades locales y colonias y bordearlos poco a poco con la tecnología. Está muy cool el proyecto de ellos. Adentro, la ceremonia, ceremonia, pero me hicieron el último día increíble. La verdad, se me hizo un evento muy muy chingón. Aprendí un chingo. Hackeamos y ganamos. Pollito, tú también hackeaste, ganaste. Cuéntanos de tu proyecto, porque bueno, y desde antes yo creo que estaría chido platicar. Este viaje ha estado muy interesante. Vine, llegué a Ciudad de México el miércoles, por ahí fui a comer con Ana, y luego fuimos a cenar jazz Lu y yo. Platicamos un chorro, estuvimos ahí viendo temas bien bien cool. Al día siguiente, Sol y yo viajamos AAA nos vinimos en camión a Ciudad de México y vino Paulito con nosotros, estuvimos platicando.

[Speaker 1 - 00:14:17]
Acá en Puebla, pues acá estuvimos también en un buen rato, cotorrando y y los 2 ganamos, estuvo chido el proyecto de Pablito ganó, también el de Sol y Un un buen slide. Mira, van 2 el slide. Yo creo que voy a matar ese pinche live. O sea puro space. Sí, je je. Sí, de verdad, no. Bueno, ahí se quedó grabada nuestra colaboración de por vida. Adiós en el live. Esperen un segundito acá en el space. Pero este experimento estuvo medio raro. Este, ya, chido. Entonces, bien padre el evento, muy chingón. Los AVE ven son bien, muy chidos. Decía, nos vinimos el el el camión Pablito Sol y yo, estuvimos ese día Ah, bueno Sol llegó a a una plática con la gente de Frutero y y Cryptochics, México y Cryptochics Monterrey hablaron hablaron hablaron habló Julieta de Marantal Blanco, habló Mariana, Crypto Street, habló Iles, una artista colombiana. Es argentina. Ah, no, Argentina.

[Speaker 1 - 00:15:18]
Iles artista argentina. Habló Sol, estuvo muy buen panel, y después fuimos a una fiesta. El hablemos de la fiesta, yo creo que por ahí. Por ahí podemos empezar para ir dándole un poquito de narrativa al cuento, porque está muy chida la historia, creo yo. Pero, ¿cómo viste el frutero? ¿Cómo viste la fiesta? ¿Cómo viste el viaje, pueblito? Ahorita solo creo que la perdimos, pero se va a volver a instalar. La voy a hacer cohost ahora sí para que pueda hablar. Échale, Polito.

[Speaker 3 - 00:15:57]
Yo vi muy bien todo. La verdad, te como así estuvo medio loco que llegáramos. Y luego luego luego nos fuéramos al evento, y luego del evento nos fuéramos a la fiesta. Estuvo muy, siguió todo, pero estuvo muy a gusto. La verdad la fiesta estuvo muy padre, el lugar está, en mi opinión, estaba muy bonito, Y la verdad, pues sí se la rifaron dando todo lo que dieron. Y como la conexión que hizo la gente, siento que estuvo bien que hicieran eso para, como para, pues empezar, para que la gente se empezara a conocer. Y como que eliminar esa atención de gente que no conoces. Siento que estuvo bien que le dijeran justo ese día para ya arrancar con todo pues el viernes, ¿no? ¿O o tú cómo lo viste?

[Speaker 1 - 00:16:45]
Sí, el inicio estuvo chido, llegamos a la plática con Sorry, él sería, y los pasé y conocí a mucha banda con la que no

[Speaker 2 - 00:16:54]
ya tengo Sorry, ya tengo Sorry,

[Speaker 1 - 00:16:55]
excelente. Perdón, me me fui, regresé. Bueno, bueno, ¿me me escuchan por ahí? Creo que me fui. Bueno, bueno, bueno. ¿Me escuchan por ahí? Probando, probando, Polito Sol.

[Speaker 1 - 00:17:58]
¿Alguien me escucha?

[Speaker 3 - 00:18:09]
Ya rodeando desde tan temprano.

[Speaker 1 - 00:19:13]
La gente que, pues, ya no se guía por no estar en la cuenta, qué desmadre. Ándale, ya te veo, Pablito, dame un segundito. Déjame te hago cojos también. Y ahorita vemos qué pasa con sol sol, si si te bajaste. A ver, ahí estamos, Paulito, ¿me escuchas?

[Speaker 3 - 00:19:35]
Simón, sí, todo bien.

[Speaker 1 - 00:19:38]
Ah, bueno, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí Todo el que quiera subir, bienvenido. Estamos platicando del Hackathon en Puebla, 5 de mayo en vivo desde Cholula, por aquí, ahorita subimos el sol también, pero aquí ya viene subiendo. Excelente. Ahí, disculpen los problemas técnicos, son normales. Aquí estamos ya arrancando. Si nos ayudan con likes, con retweets y con comentarios, ayuda mucho Tozuma de nuevo. Estamos desde en Cholula, Puebla. Pablito ya está en Ciudad de México. Vamos a ver si sola podemos ir acá como cohost. Kevin, registro. Ay, mira, justamente de la persona que estábamos hablando en hace como media hora, Kevin. Bienvenido. Sol, ¿ya estás por aquí? Creo que ya estamos todos.

[Speaker 1 - 00:20:39]
Ya,

[Speaker 4 - 00:20:41]
chido. Kevin, ¿cómo andas? ¿Qué onda? ¿Qué onda? Apenas ya con los estragos del Hackathon después de andar de un lado para otro ahí mentoreando.

[Speaker 0 - 00:20:51]
¿Cómo te quedó el cuerpo?

[Speaker 4 - 00:20:55]
Cansadísimo, cansadísimo. Y eso me sorprende porque yo todo el rato estuve hablando, este, con todos los de, bueno, con todos los que estaban haciendo proyectos. Me sorprende que al menos, pues, mi voz no se quedara todafónica, pero sí mis piernas estaban como de, no, ya, por favor, ya no puedo más. Pero, bueno, fuera de ello, la verdad, una experiencia muy muy bonita ver, bueno, mencionar proyectos y ver que esos ganaron completamente. Se siente como como como la madre orgullosa de sus hijos, así como de, ese es mi hijo.

[Speaker 1 - 00:21:38]
Oye, Kevin, por ahí estábamos contando del inicio de del Hackathon, de la fiesta. Por ahí ¿estuviste en la fiesta? Sí. La la la fiesta loca el siguiente día, el inicio. ¿Tú desde qué punto empezaste a colaborar? Creo que estuvieron haciendo talleres con frutero desde antes y mucho antes, también hablando del tema invitando los hackers YYY también con la parte técnica, ¿cómo estuvo ese proceso? ¿Cómo lo vivieron ustedes desde desde desde tu punto como mentor y como como como desarrollador? Bueno, bueno, este, comenzamos desde un poquito más antes. Invité a mi universidad

[Speaker 4 - 00:22:17]
a que se sumara al al Hackathon. De hecho, vi algunos por ahí que eran de la web, de mi facultad. Entonces, la verdad, eso eso me me me dio buenos ánimos. Después de eso, pues, organizamos con Frutero, yo estuve mucho más por apoyo, nada más di como un workshop al día siguiente, nada más introducción a Solidity, pero ahí comenzando ahí la la mentoría, había había personas que sí tenían problemas en instalarse estas cositas, otros que todavía no les llamaban la la la misma onda, entonces, pues estuvimos ayudando por esa parte. La fiesta local no, pues no pude, primero lo que deja de comer y después ya la diversión. Entonces, me iba a ocupar un poquito y dije, no, mejor prefiero irme a a mi casa y a codear a que la fiesta loca nada más esté sacando laptop para programar. Pero fuera de ello, pues, al menos lo que escuché de la fiesta loca dicen que sí se puso loca, lo cual se logró la meta.

[Speaker 4 - 00:23:19]
Y ya después, en el mero mero día, vi como varios estaban formando proyectos, como algunos, este, ni siquiera tenían nada nada nada de idea y se juntaron en equipo así de, ah, mira, te conozco ya, ok, perfecto, listo, ya tenemos equipo. Igual con las ideas, la verdad, algunos como que no sabían bien, o sea, les digo, ideas exactamente lo que podían construir. Después de eso vi algunos que, pues, tenían ciertas duditas. Por ejemplo, este, bueno, Sol 7, pues, me comentó acerca de lo que tenía la idea. Yo le comenté que, pues, se acercara a los de Flutero porque tenían una, bueno, una planeación para, este, hacer match de equipos y así pudieran, este, armar todo este proyecto. Algunos, pues, ya nada más estaban esperando que les dieran este bandera verde para que entonces comenzaran a hackear. Eran muy muy pocos, pero la mayoría en su sí, bueno, en sí, de los que no tienen idea o están como que comenzando a checar documentación, eran todos los, este, universitarios que están alrededor de Puebla, los cuales, pues, aunque sí fue pesado y todo ello, la verdad, se llevaron un buen sabor de boca.

[Speaker 4 - 00:24:35]
Después, aunque ganaron o ganaron, sí se llevaron una bonita experiencia por esa parte.

[Speaker 1 - 00:24:47]
Sí, la verdad es que fue increíble ver toda la unión y también el trabajo de los mentores, de los organizadores, la chinga de de estar ahí armando todo de que llegar a la comida, que si está a la al tiempo, que si el evento, que si la entrada, que si la salida. Todo todo show, pero en general, en mi opinión, increíblemente bien. Superó por mucho mis expectativas, y yo venía con expectativas altas, entonces no sé qué opinen Polito o Kevin, pero la verdad muy padre. También los hay events muy muy muy muy divertidos, mucha gente queriendo conectar, platicar, ver qué está haciendo el otro, ver cómo se ayudan. Y no sé, quisiera ir también con Sorpa que me cuente ella pues de de de lo que platicamos de su viaje, de la fiesta, cómo le vivió, cómo le ha tocado experimentar todo este toda esta experiencia y cómo se formó el proyecto, porque también ese eso creo que es una historia bien interesante. Yo escuché el pitch de Sol en la dinámica que hizo Mel y el equipo de Frutero para que los que no tenían equipo conectaran con las demás personas.

[Speaker 1 - 00:25:57]
Ahí Sol picho habló de por ahí creo que lo Sí, creo que lo posteó, está posteado, ahorita lo pinemos acá arriba. Pero el No, creo que no lo pisteo, ahorita lo pisteo. El pitch de Sol lo posteé creo que en Instagram, pero bueno. Donde yo escuché su pitch también lo escuchó Julieta con la que acabamos colaborando y Franklin y lo escuchó melo obviamente que nos acabó acabando, nos acabó ayudando. Bien loco, se dieron un chorro de cosas como para que pudiéramos acabar hackeando y y al final ganando, que creo que estuvo bien chido. ¿Sol? No sé, dale, o sea, creo que estamos aquí bien el setup y ya tenemos aquí a la bandita.

[Speaker 0 - 00:26:40]
Sí, qué bueno. Solo quiero decir que ¿Se me escucha bien?

[Speaker 1 - 00:26:46]
Todo muy bien. Ah, buenísimo.

[Speaker 0 - 00:26:48]
Buenísimo. No, quería decir que que superó mis expectativas completamente. Yo no quería en realidad hackear, como que quería pero pero no sabía cómo era, porque es la primera vez que hago esto. Y la verdad es que yo ideas tengo un montón y sabía que había gente que era capaz de de de reproducirlas, hacerlas realidad. O sea, me esperaba que iba a estar con un montón de gente desconocida y no sabía muy bien qué iba a pasar y terminó sucediendo que hice grandes amistades, conocí mucha gente buena, mucho cariño, mucha gente increíble que también creyó en mi proyecto, como Franklin, como Julieta, como vos, Mexi, que yo son las habilidades ocultas de Mexi. O sea, yo me senté en el stand y de repente es como que ya vino Julieta. Porque la cuestión es que yo no conseguí equipo en realidad. Esto fue el último día. Yo no había conseguido equipo, no había nadie Y de repente claro, me siento en el stand y viene Julieta y me dice, no es que tú tenés que hacerlo, lo vas a lograr.

[Speaker 0 - 00:27:55]
Y yo le digo, pero es que no hay nadie. O sea no se puede, ya está, o sea, ya fue, no pasa nada también, no es que no es que me voy a poner triste por eso, ya está. Y me dijo, no yo te voy a hacer el pitch, voy a hacer todo, te juro que va a salir bien. Y bueno, ahí lo llamó a a su compañero Franklin, y le dijo, este va a ser el diseño y solo necesitamos un dev. Entonces lo llamé a Kevin y le le empecé a preguntar cosas, y en eso que le estaba preguntando cosas, Mexi estaba al lado y dice, yo yo codeo también, yo yo puedo hacer eso, yo Dije, no, no puede ser. Tenemos el dream team. Así que así pasó todo, así pasó. Y fue fue muy espontáneo, fue muy espontáneo, fue muy espontáneo. Fue bien lindo.

[Speaker 1 - 00:28:46]
Ahí lo interesante, creo también, tú tú el Hijagatón empezó el el viernes, empezó el viernes y la inauguración fue a mediodía. Había había habían actividades antes, Frutero hizo muchas actividades, por ahí estuvieron desde antes todos los patrocinadores también invitando a la gente en los grupos de Telegram a aprender sobre la tecnología. Dieron talleres sobre cómo funcionaban las cosas. Les explicó Arturo, Mel y también los los los que venían de directamente los protocolos vino gente de de Graph, que es un una plataforma padre para empezar a

[Speaker 2 - 00:29:30]
Luego

[Speaker 1 - 00:29:33]
metida con Avalanche, estaba Andrea, estaba Ricardo, estaba Lean, que son los que están de otra manera a la Latinoamérica. Estuvimos también platicando con GP Push Protocol, que tienen una actividad bien padre donde te ayudan a a mandarle alertas a la gente en su celular o a su wallet de cosas que suceden en la Blockchain que está bien chido YYY que para una aplicación social, que finalmente ahorita platicamos de eso, fue lo que acabamos haciendo de proyecto, cosas que nos iban a servir, entonces nos acercamos con ellos, platicamos, los pichamos, el colectar con con gente directamente buscando proyectos y buscando apoyar proyectos a través de sus diferentes iniciativas grandes YYY apoyos como este, porque finalmente se acabaron repartiendo más de 50000 dólares, creo. A nosotros nos tocó un premio de 800 que estuvo la verdad increíble de recibir.

[Speaker 1 - 00:30:34]
Me pusieron muy contentos, no no sé tú solo cómo lo viste, pero no sé, en general muy muy bien y para todo este show, todo ese chorro monedor y verbo. Les decía que empezó el viernes el Hackathon y nosotros en realidad empezamos a trabajar el sábado en la, no sé a qué horas eran, pero, ¿8 de la noche?

[Speaker 0 - 00:30:57]
Cuando se empezó a armar todo el día de hoy. No, a las 5 recién empezamos con todo. Como a las 5 de la tarde empezamos como con la idea, formamos el grupo. Claro, estuvimos estuvimos despiertos toda la noche haciéndolo, ¿sí? Hasta las 7 y media de la mañana.

[Speaker 1 - 00:31:14]
Entonces, con un poquito más de tiempo, porque, bueno, platiquemos de eso y también démosle la bienvenida a Álex ¿Cuánto la parte que te

[Speaker 0 - 00:31:23]
cuento la parte que te dormiste en las sillas?

[Speaker 1 - 00:31:27]
Sí, por supuesto. Tenemos que platicar de todo lo lo divertido y lo interesante. Mi brazo, yo al ratito platico mi brazo.

[Speaker 0 - 00:31:36]
Sí. Acá el señor Mexi en un momento terminó lo que tenía que hacer y dijo, bueno, vaya a acostar. Entonces a dar vueltas por todo el lado buscando algo en las oficinas y obviamente no habían mucho para dónde acostarse. Había gente durmiendo en el piso, gente durmiendo arriba de las mesas. Era toda una locura. Y agarró un par de sillas y las puso a todos juntas y se durmió ahí. Tengo una foto pero no sé si la puedo compartir.

[Speaker 1 - 00:32:06]
Claro que sí, por supuesto. Hay que hacerle un meme.

[Speaker 0 - 00:32:10]
Sí, hay que hacer un meme. Ahora voy a ponerlo acá. Y fue muy loco, la verdad. Encontrar gente, los mentores de hecho de Frutero y hubo mucha gente que se quedó despierto con nosotros hasta última hora y eso fue un montón. O sea me encantó el compromiso que tiene la gente por la tecnología. Como que me esperaba que iba a ser así, pensé que te dejaban más como a tu suerte. Y al final terminó pasando todo lo que nunca pensé que iba a pasar. Mucho apoyo, tipo conocer gente que parece que ya la conocía, tipo cosas muy muy lindas, la verdad. Muy muy lindas. Y yo dormí en un sillón también, tuve la oportunidad de dormir media hora. Así que ya encontré la foto. Encontré la foto de. Qué locura. Así estaba, después de catartón, la voy a postear.

[Speaker 1 - 00:33:06]
Mire, yo también aquí de arriba ya estoy piñando algunas fotos que subimos. El equipo Ah, le voy a piñar también aquí el pitch que le hicimos a push protocol. Y eso es otra cosa bien chida, con todo de que si la desvelada, que si empezamos o empezó, no empezamos. Porque, la verdad, yo me anexa me anexé ya después. Como decía Sol, empezó Mira, Sol, yo creo que en realidad todo empezó cuando tú dijiste venir a hackear a México y hablar en público con él en su dinámica. Ahí fue donde te escuché yo, te escuchó todo mundo, te escuchó Mel, te escuchó Julieta, muy probablemente creo que ese estaba ahí. Y ahí de ahí nació, creo yo, ¿no? Mi opinión, mi perspectiva. Ya luego empezaron a idear y ya luego ya acabé yo ahí sumando. Y resultó algo chido, resultó algo muy padre. Platiquemos, bueno, no, iba a darles la bienvenida a Alan, que creo que lo perdimos, y a René, mira, aquí todo el tiempo.

[Speaker 1 - 00:34:06]
Sí, está está medio arrugueado todo. Alan, sí, échele Alan. Qué bueno. Qué bueno, ¿cómo están?

[Speaker 2 - 00:34:14]
Este, bien, todavía en proceso de reconstrucción, porque, bueno, al al más me aventé toda la la noche de viaje de aquí de de de Puebla acá a mi ciudad. Pues nada, o sea, yo creo que hacer un recap de de todo lo que estuvo pasando. La verdad es que sí rompió expectativas. ¿No? Digo, habíamos visto bastantes eventos en los últimos meses en en acá en el que estaba que hay en México, sabíamos hubiera estado también, pues, cómo pasaban distintas iniciativas de comunidades, pero creo que lo lo de ayer es un buen ejemplo de lo que le llamamos el cuádruple hélice, que es así como el sueño añorado de todos los innovadores y y emprendedores, que es que se te junte gobierno, academia, sociedad civil y empresas. Y eso es un caldo de cultivo tan poco o tan escaso aquí en México, que verdaderamente hacer que lo encuentres. Creo que ahí, pues sí, los los aplausos y el reconocimiento se lo lleva todo el equipo de Teddy un 5 de Mayo por tener la capacidad de poder formar eso, ¿no?

[Speaker 2 - 00:35:19]
O sea, creo que verdaderamente dejaron un un precedente de cómo se pueden hacer las cosas y que esto puede marcar un antes y un después en lo que es la historia ya ya ni siquiera de webtree, o sea, de del del emprendimiento en Puebla y tal vez hasta en la región. ¿No? Entonces, pues qué bueno que se pudo lograr, la verdad es que, pues se puso bastante bueno todo alrededor. Yo llegué desde el miércoles, realmente es como todos los días, o sea, no dejas de trabajar, duermes poquito, estás ahí un poco en todos los eventos, pero mientras abres la compu estás viendo un poco los pendientes que tienes YYY creo que que valió la pena, ¿no? Valió la pena estar viendo todo lo que pasó. Bueno, valió la pena así personalmente, asistí

[Speaker 1 - 00:36:10]
y estar. No sé si se está rodeando o soy yo. ¿Me escuchas? ¿Me escuchan a Alan? ¿Me escuchas a Alan? Eres tú, amigo. Sí, se escucha súper bien. Ah, perdón. Terminen, terminen y me avisan cuando termine la de Dijiste. Algunos trabajos. Este, entonces es

[Speaker 2 - 00:36:26]
valió la pena, o sea, personalmente creo que valió la pena ir. Pero creo que valió la pena, sobre todo para los estudiantes que participaron porque hubo muchos que quedaron bastante animados a poder seguir construyendo, ¿no? Sí, obviamente es un hackathon, son 48 horas, o sea que muchos equipos primerizos, pero creo que ahí está la diferencia entre los que se animaron a hacer esas 48 horas y los que simplemente no asistieron, ¿no? Creo que los que no asistieron se perdieron de bastante y ya no digo en cuestión de los premios, o sea, el el el premio es algo que te va a ayudar en el mes a pagar la renta del departamento o o la la despensa para tu casa, pero los contactos, las conexiones que hiciste, los aprendizajes que tuviste, creo que es algo que les va a durar un montón de tiempo y eso probablemente vaya a ser en muchos de los casos que de los que tú has querido esto es como algo que cambia vidas, ¿no? En los participantes, ¿no? Entonces, qué bueno, qué bueno que lo lograron, qué bueno que pusieron Puebla, este, por ahí ya había también ánimos de hacer cosas en otras regiones, esperemos que podamos consolidarlo y, pues, bueno, lo que lo podamos ayudar ahí de parte de de OPE Web Academy y de Metapull, pues, ya saben, cuenten con nosotros.

[Speaker 1 - 00:37:52]
Creo que dejaron la vara bien alta para futuros eventos. O sea, si ese es el estándar que hay que superar, está cabrón, está chido, qué bueno, y la verdad yo creo que sí es algo que me me a mí en lo personal y según lo que he platicado porque ya se nos cayó, pero ahorita nos podrá platicar también solo, vamos a que cambien vidas, son eventos y semanas o días intensos de de de mucha emoción, de mucho aprendizaje, de mucha conexión y de una manera de conectar muy distinta y y de una forma que acelera, creo yo, muchas cosas. Entonces, esa unión entre todas esas entidades va a estar difícil repetir. René, bienvenido, creo que sí me están escuchando bien. ¿Cómo andas? Este, ¿tú cómo lo viste?

[Speaker 5 - 00:38:50]
Bien, bien. La verdad es que súper bien, amigo. Me me regresé muy emocionado y emocionado y triste a la vez, porque yo soy como, a lo mejor, algunos ya ya saben, otros son embajador de push. Como embajador de push, me la neta me me sentí como súper cobijado por el evento. Con las cosas, digamos, estaban pasando un montón de cosas a la vez. El venue era gigante y digo, eso estaba bueno como porque los equipos se pudieron como disipar en diferentes lugares y como cada quien tener como su propio espacio, pero ahora también a la vez como de los workshops, pues la neta es que, o sea, es como que tuvieron bien poquitos asistentes por lo mismo, ¿no? De que la gente, pues estaba hackeando, güey. La gente no lo no como que ni no no se clava tanto en el tema de los web shops, salvo cuando eran como en chiquito, o sea, como en el main, era supergrande como que la gente decía, ah, sí, bueno. Pero, por ejemplo, vi que Alan no me no me dejara mentir, cuando hicieron justamente el de Open Web Academy, y algunos otros que están como justamente en donde estaban la parte de los protocolos, siento que ahí como que la gente se juntaba un poquito más, digo, dentro de los mismos, este, sponsors, asistentes, y los hackers, por supuesto, ¿no?

[Speaker 5 - 00:40:03]
De ese lado, este, te digo que como bastante feliz. Y un poco triste, porque también como desde el lado del embajador siendo embajador de Push, siento que falló mucho, o sea, de mi lado como participante de me falló mucho como el tema de la como de jalar gente, porque justo como que no teníamos tan claro de este lado el perfil del hacker hasta que llegamos al evento, y siento que ahí fue con, como como que se rompió todo, ¿no? Porque de nuestro lado, o sea, para implementar Push todo tiene que ser así como un de pues sí súper cabrón, pero más bien dentro del track que armamos nosotros era como mucho pensado en en innovación, y y cuando llegamos nos encontramos con unos unos hackers como menos experimentados, digo, como dice justamente Alan, la neta es que el evento estuvo muy chingón como como, o sea, estoy seguro que les va a volar la cabeza a los que asistieron y dijeron como, o sea, quedaron como ganas de de más, y es un buen inicio como para que lleguen a la web 3 desde ahí, pero de nuestro lado sí fue como de rayos, hubiéramos dejado el el track un poco más bajito, o sea, como, digamos, premios un poco más bajos, pero más premios para que más gente pudiera ver utilizar, y también creo que un error como de dentro de de la organización de Push fue no tener como un plan definido para con otros partners.

[Speaker 5 - 00:41:22]
Sabemos que Push justamente es una solución, pues chain chain agnostic y cosas así, pero, pues, hoy en día no su su hay un límite de de blockchains que hoy en día está donde está funcionando, entonces no, a nosotros nos falló eso como la planeación. Y, pues, mucha gente decía, ah, yo sí lo quiero implementar, ah, pero no es compatible con tal. Ah, no es compatible con tal. Entonces, pues, nos nos enfrentamos a un problema, ¿no? Del lado como de asistente, la neta me la pasé cabrón, conecté muchísimo con gente que que una que no que nunca había visto como IRL, pues ya los vi fue como güey, nos hemos como decía sola hace rato, o sea, gente que que conectabas con ellos y decías güey, nos hemos conocido casi casi de toda la vida, y es la primera vez que nos vemos realmente, ¿no? Y la neta la la raza se portó a toda madre, justo el primer el primer side vend al que se Steve fue justamente fue el de Open Web Open Web Academy, y la neta me la pasé cabrón, se puso bueno el evento, se salió de control, ¿no?

[Speaker 5 - 00:42:23]
Creo que había, o sea, esperaron un número delimitado de gente, de repente llegó toda la raza, entonces, eso justo está está buenísimo como que, pues, vivir esas experiencias y y la neta me la pasé muy muy chingón en ese sentido. Y conocerse a todos ustedes. -Definitivamente

[Speaker 1 - 00:42:47]
nosotros, y es algo de lo que quería comentar, cuando empezamos el viernes, o empezó, bueno, en realidad ya nos juntamos y me me agregue yo al a la ecuación y había que resolver temas de código, empezamos a ver y se me acercó esta Julieta a la gente de The Graph y rápido vimos que era algo que podíamos integrar y con ayuda de de de esta chica, no me acuerdo cómo se llama. Pero ella, Arturo, Mel, Colorado, Erick Valle, pudimos ahí integrarlo, hicimos un subgrafo al ratito o bueno, luego les explicamos. Pero total hicimos código y acabamos presentando algo que nos acabó ayudando para conseguir el premio de ese track. Push Protocol era algo que también traemos en mente usar y también Avalanche, pero Push Protocol era para, a lo mejor, la información que nos diera el el el el el graph, el subgrafo, que es código para extraer información de la Blockchain básicamente. Yo quiero saber si alguien utiliza un NEFI me avisa, ¿yo podría agarrar esa información o podría?

[Speaker 1 - 00:43:49]
Sí, agarrar esa información, darle decirle a push protocolos que me ayude y que le dé una alerta al usuario. Y queríamos integrarlo, pero la verdad es que ya no nos dio chanza. O sea, con un día más, con con con con unas 10 horas más, yo creo que sí me hubiera podido sentar a a ver cómo estaba y ver si si si de alguna forma en algún whade podíamos arrancar alguna letra y a lo mejor participar ganar también ese. Pero, pues bueno sé que por ahí ese todavía no se definió. ¿Cómo está ese cuento? Quiero conocer esa historia. Nos dijeron en en Sí, no, no, porque al final, déjame les doy un poquito de contexto, porque al final del evento, pues hubo la ceremonia de premiación y salimos en pantalla cuando premiaron el track de Push Proto, pero había muchos tracks, ¿no? Al ratito vemos de eso. Pero cuando salimos en la pantalla que Echo ganó 800 dólares por usar un un una tecnología con The Graph y extraer algo de información de la Blockchain, luego salió lo de push, y push Protocol dijo que iban a anunciar los premios después.

[Speaker 1 - 00:44:54]
Cuéntanos cómo estás.

[Speaker 5 - 00:44:57]
Sí, justo, mira, igual les explico un poquito de contexto para los que no saben de qué estamos hablando. Todos los sponsors o patrocinadores dieron premios en el evento, por supuesto que hubo diferentes y depende de lo que hacía, sea el el premio que te ganamos, ¿no? En el caso de Push, la bolsa era de 1500 dólares de de dentro, digamos, que de la estructura que hicimos por allá hasta cuando éramos el track. Digamos, la el track es la división de premios y lo que tú pides para que la gente haga, y con base en lo que se hace, se evalúa y ya se define el, digamos, la los premios que tienes, quién se lo va a llevar. ¿No? En nuestro caso, definimos un track en el cual estaba dividido en 3 tipos de premios. El premio más grande eran de 1000 dólares, que con con el cual se buscaba que implementaran push pero con la condicional de un token gate it, o sea que el que es decir que la gente tuviera que tener un token para acceder a cierto chat. Esa era como la la más el premio más grande. Después un segundo premio con 250 dólares para la persona que la mejor implementación de push y un tercer premio por con 250 dólares, un pull price para toda la gente que implementara pero que no fuera pues el segundo lugar ¿no?

[Speaker 5 - 00:46:05]
Básicamente. Nuestro, de nuestro lado, 5 proyectos justamente se animaron a a querer implementar push, pero digamos que, pues, nadie implementó realmente. O sea, todo por lo mismo del poco tiempo y como justamente decían ellos, yo me acerqué muchas veces con los equipos y me decían, es que sí, o sea, me hace sentido, lo puedo, sí me gustaría implementarlo, pero, pues, ya ahorita la verdad es que estoy, pues, estoy como, pues, participando por el tema más grande con con, este, justamente, no sé, Avalanche, con ICP, o sea, con los demás blockchains, ¿no? Con Air. Entonces, digamos, estaban utilizando otro tipo de tecnología que en este momento no somos compatibles. Entonces, pues, era un gran problema, ¿no? Porque decían ellos, primero voy a dedicar a a hacer lo que tengo que hacer, después veo si jala, y ya cuando es que que jale y que termine esto, veo si puedo implementar push, porque me acuerdo que hubo un equipo, no recuerdo exactamente su su número de su proyecto, pero también ya está definido como justo su esquema de cómo cómo cómo hacer la programación, ¿no?

[Speaker 5 - 00:47:05]
A quién me iban a a quién iban a llamar, desde dónde la llamaban, cómo definían, y y push integra desde, ellos iban a probar integrarlo desde la red de Arbitrum, porque en Arbitrum sí somos compatibles, entonces era como, pues, la prueba, ¿no? Me dijo bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla nos picharon como el tuyo, digo, definimos como que deberían de tener, o sea, sí es que no implementaron, pero, pues, hicieron todo lo todo como el la planeación y la idea y todo ese tema, debería de tener un tipo de de recompensa, estamos esperando que la gente de de India, porque el Push Push Protocol es originario de India. Entonces, estamos esperando que el que el nos dé aprobación y que nos diga, este, pues, o qué qué qué pasa, ¿no? Entonces, todavía seguimos en espera esa información, amigos.

[Speaker 5 - 00:48:06]
Entonces, pues, no desesperen.

[Speaker 1 - 00:48:15]
Échale algo.

[Speaker 2 - 00:48:16]
Fíjate, o sea, te te fijas lo chingona de la conversación que se torna cuando se pone gente a construir, este, YYY recuerdo que hace como creo que estuviste en Ciudad de México, en el en el Jacatón de Vara, que ahí andaba más cripto, que justamente les hizo una pregunta acerca de que oye, ¿y y qué deberíamos de estar construyendo? YYY si deberíamos dejar un poco la especulación. Y ahorita ya la conversación es de que, ah, mire, esto que estamos construyendo necesitamos que se interne con x protocolo y necesitamos los hackers que estén ahí metidos, porque queremos construir XYZ cosa, y nos falta YYY, digo, esa es la muestra del éxito. ¿No? De Esteban, el hecho de que ahora podamos llevar la conversación al nivel de de los fierros. ¿No? O sea, del del de lo de las herramientas que necesitamos, del del acero, la varilla y el cemento, para ver qué es lo que necesitamos del del acero, la varilla y el cemento para ver qué es lo que hace falta. Y esa era una lección que la otra ya estábamos reflexionando en el caso de Metapull, que que una de las lecciones de Metapull es construye para tu gente ¿no?

[Speaker 2 - 00:49:17]
O sea, construye las cosas para tu gente porque de esa manera vas a poder verdaderamente satisfacer necesidades que te encuentras en el día a día. Entonces, pues sí, ahorita que el gen me dice, bueno, o sea, push no estaba integrado, pero es la primera vez que escucho que que ojalá estuviera enterrado push dentro de de Niro, de ICP, o de o de otros, ¿no? Y que ahí tienes un un un un volvemos un caldo de cultivo, al menos ahorita fue de 400 hackers que hubieran querido enterrar push, ¿no? Dentro de sus soluciones. Y así nos damos cuenta también de lo que yo creo que que ni ir, bar, todo todo, astar, nos dimos cuenta que, ah, esto es lo que hace falta, y a veces, pues sentarnos de acuerdo y compartir que la sal y la pimienta para para ver qué es lo que hace falta ¿no? Entonces que que bueno que esto se haya apoyado al horario y ojalá podamos tener más espacios de de conversación en donde podamos decir qué es lo que nos hace falta para construir lo que nos hace falta en nuestros países.

[Speaker 1 - 00:50:16]
Sí, la neta es todo chido eso. Y ver que ya estamos pensando en cómo mejorar, cómo con diferentes blockchains, diferentes protocolos podemos empezar a hacer alianzas, eso está interesante. René, échale.

[Speaker 5 - 00:50:31]
Igual nada más mando un poquito a lo que dicen, ahí les tiro un alfa, ese día justo nos nos dimos cuenta de ese de esa gran oportunidad, y de eso que no estaba pasando, ¿No? Y Andy hasta Andy de Avalanche me dice, ¿Y por qué no por qué no han implementado push, no? Dentro de de o o con Ir, me dice, porque si son IBM compatibles, y yo, pues, no sé. Me dice, pues, ya, ya hay que hacerlo, ¿no? Entonces, ya justo ahí le estoy en un alfa, ya estamos en pláticas en con el caso de de Avalanche y y muy muy pronto con con él ya te va a buscar justamente Alan para ver eso, porque ya, o sea, vimos esa necesidad que se tiene que ser resuelta desde, pues, desde Latinoamérica. O sea, si vemos que la gente en otros lados no lo está haciendo, pues, la hagámoslo nosotros, ¿no?

[Speaker 1 - 00:51:20]
Oye, y justo creo que es algo que ya tenemos mucha historia viendo, ¿no? Quién quiere apoyar a la comunidad local. Near lo he visto muy activo. Vara lo he visto muy, muy, muy activo. Averlandch también lo he visto muy activo. Se ha visto en el apoyo, en el flujo de conocimiento en los talleres, en el enfoque en redes. Pero también en la lana, que están repartiendo en premios. Que tengamos esas herramientas. Y el soporte técnico también, y la gente que habla nuestro idioma detrás para podernos ayudar, si se nos atora algo, en un Hackathon o después. Y que aparte te ofrezcan fondeo, si ven que está interesante porque tienen aceleradoras, etcétera, etcétera, etcétera, o tienen Grands y te dicen mira, aplica aquí, mira, métete a este link, mira, conecta con esta persona y dile y dé esta cosa para que te ayude a hacer esto y otro y otro.

[Speaker 1 - 00:52:21]
Se escuchaba medio, no sé, a mí me se me hace raro, pero probablemente podamos hacerlo meme. Caldo de cultivo web 3, ¿cómo es Alan? El caldo de cultivo. Ya ve nomás lanzó la historia y la idea y no no la apoya, no la soporta con emética. ¿Cando de cultivo?

[Speaker 5 - 00:52:49]
No te escucha. Sí, no escuchas a Mexi, ¿Verdad güey? Me estoy gritando caldo de cultivo o algo así, ¿No? Ajá, estoy diciendo que que ya se haga el caldo de cultivo, de de lo que dijiste tú, justamente de de que de cómo se encuentran las cosas, que que es difícil, ¿no? Hacerlo. Entonces, sea meme, digo, me hacía meme, decía Mexi, decía Mexi que hay que hacer un meme con caldo de cultivo.

[Speaker 6 - 00:53:14]
Grande hay que hacerlo. Suena como una

[Speaker 2 - 00:53:17]
buena entrada para un restaurante final.

[Speaker 1 - 00:53:21]
La neta es muy chido. A ver, Ale, échale, tú no has platicado nada. ¿Qué qué? Algo, cuéntanos.

[Speaker 6 - 00:53:30]
Pues estuvo bueno, la neta fue un muy buen evento que reunió demasiada gente, demasiados hackers. Creo que no me acuerdo con quién lo platicaba de que fue bastante beneficioso para el ecosistema porque yo veía más gente que no conocía que gente que conocía y era como algo que siempre pasaba lo contrario, siempre veía más gente que conocía que desconocidos Y pues ahorita mucha gente ya anda en el grupo de cripto puebla, ya andan ahí preguntando de cómo envolverse más. La idea que tenemos a a favor de que es gente que que radica en Puebla, universitarios de Puebla que están interactuando con la tecnología, pues es hacer como mira, pues cosillas así que les funcione para para estar aquí. También lo lo de siempre, ¿no? Conectar con gente que ya topas ahí de PFPs y y de repente ver ver URL a las personas como wow, no, ah ese es Franklin, ah ese es el Ale Ramos, ese es el no sé, René, yo no conocía a René en persona, pero dije esa voz la conozco. Entonces es como bastante bastante bonito esa parte.

[Speaker 6 - 00:54:30]
También pues lo que decía René, ¿no? De que se abre posibilidades de decir de cómo cómo cosas en tu proyecto que no estás viendo. En el caso de de de René, que es embajador de push, puedes darse cuenta de de que se puede hacer integración si habla con el equipo de Avalange, ¿no? Que, pues Andy es del mismo país, pero hasta ese evento se dio. Fue fue muy bonito, la neta creo que deja la vara muy alta para los eventos de este año, pues, este año, pues, se habla de DevCon, ¿no? DevCon, este este granito de de los eventos web 3. La neta deben de ir, este año va a ser en Tailandia, para quien pueda lanzarse se se debe lanzar. Acá hay varias personas que fueron a a Dev Con el año pasado el antepasado ya en Bogotá y, pues, creo que fue como una cosa que que nunca se había experimentado, por lo menos yo no lo había experimentado. Es muy muy diferente, pero Aid 5 de mayo abrió la puerta muy bien. No se peleen por volver a hablar.

[Speaker 2 - 00:55:28]
La verdad que no me viene hablando, pero bueno ahí ahí voy comentando un poco. Este, sí, o sea, creo que es que esto fue el fue el como como, ay, ¿cómo cómo le decimos? O sea, fue fue el rompehielos, ¿no? O sea, fue el rompehielos de manera que, este, nos abre el panorama de. ¿Cómo cómo dices

[Speaker 5 - 00:55:54]
Mexi? Perdón. Está hablando Alan.

[Speaker 2 - 00:55:56]
¿Estás con nosotros, Mexi? ¿Nos escuchas? Así como la ouija, ¿no? No,

[Speaker 1 - 00:56:01]
que que que caldo de cultivo, caldo de cultivo.

[Speaker 2 - 00:56:08]
Y y pues creo que esto se por ejemplo algunas preguntas claves que hacemos para para los que estuvimos a llevarlos, ¿no? Si esto hiciste en 48 horas que hubieras hecho en en un mes, ¿no? O sea, ¿cuál es tu siguiente paso? ¿No? ¿Qué es lo que te hizo falta para poder lograr con seguridad esta idea? Lo otro es, ¿hay quién planeas beneficiar con sus proyectos? Porque, o sea, hagamos un cálculo así, este, a número al número de huesos, ¿no? Supongamos que son eran 400 hackers, ¿no? Cada equipo probablemente haya sido de tal vez 4 personas, ¿no? Entonces teníamos 100 proyectos diferentes. De estos 100 proyectos diferentes, probablemente los que van a seguir trabajando en ellos van a ser este 20 proyectos, ¿no? De esos 20 proyectos, entre que cambian, mutan o se deshace, vas a tener al final 5, ¿no? 5 proyectos que si logran levantar el capital suficiente para mantenerse, tienen ya la capacidad de estar dándole trabajo, al menos a los 4 personas de su equipo, más pónganle otros 2 añadidos o 3.

[Speaker 2 - 00:57:10]
¿No? Entonces, son 7 por 5, ya tienes 35 personas que las va a estar trabajando, con un salario que espera sea mayor al promedio que le dan aquí en México y con la intención todavía de poder generar las no solamente el activo tangible que es el pago salarial o el pago contractual, sino también los activos intangibles. ¿No? O sea, la base de conocimiento, la propiedad intelectual, el el reconocimiento público por el desarrollo de soluciones, el poder experimentar y crear un start up. Y donde si una de esas 5 la pegan y alcanza una evaluación por lo menos de 10000000 de dólares creo que se paga por el evento o sea se pagó todo lo que gastó todo mundo en hacer esto no y probablemente se vaya a quedar con 1 de los 100 proyectos que se hayan hecho no Saquemos el cálculo y si eso llega a levantar un un un, o sea, se se vuelve sostenible y se mantiene a lo largo del tiempo, ya podemos empezar a hacer esa comparación con cuánto es el producto interno bruto de Puebla y cuánto fue la aportación de este de este de este Hackathon al producto interno bruto, ¿no?

[Speaker 2 - 00:58:17]
Y el producto interno bruto es algo que se ve a más largo plazo y con activos tangibles, intangibles que se están viendo ahí, ¿no? Creo que esa es la forma en la que tendríamos que estar viendo el qué va a pasar con esto. Ojo, es muy probable que tal vez no salga ni un proyecto ¿no? Pero donde salga 1 creo que tiene la posibilidad de cambiar la vida de las personas y donde si ustedes llevan los chavos o sea recuerda mucho cuando yo voy a universidad y sobre todo pues la mayoría de los estudiantes en México son universidades públicas. Es contundente cuando dices oye probablemente si trabajas en esto es la primera vez que tu casa pueda tener un piso que no sea de tierra, ¿no? O que puedas terminar la electricidad, o que le puedas ofertar un viaje a tus papás más allá de su pueblo natal, ¿no? O sea, es la posibilidad de romper la brecha de la pobreza, cosa que seguramente es la realidad de muchos estudiantes que están ahorita en el nivel universitario del sistema público de de que asistieron a este Hackathon, ¿no?

[Speaker 2 - 00:59:22]
Entonces, tienes desde la oportunidad de cambiarle la vida individual a cada una de estas personas, más cambiar la vida de tu entorno si te dedicas a desarrollar empresas con base tecnológica, ¿no? Entonces, pues ese era con mi aportación, mis 2 canitos de arena en esto y, pues, no no habría no había que olvidar que eso también está pasando con esto.

[Speaker 1 - 00:59:48]
Pues mira, definitivamente, muchos van a continuar, nosotros ya hemos tenido varias juntas de trabajo, Sol y yo, y hoy tuvimos una llamada con Franklin y con Julieta. Ya se acabó el jackathonny, ya estamos chambeando y ya hay tareas. Mira, ahí está Franklin, ahorita a ver si lo puedes subir también para platicar. Ah, no, ya está. Franklin, checa tu tu DM de tu Telegram. Sí, ya había invitado. O sea, ya estamos chambeando, ya ya ya hay chamba, el el el proyecto va porque va, vamos a integrar push sí o sí, vamos a usar Avalanche para iniciar sí o sí, y nos están ofreciendo cosas bien cool para seguir desarrollando, para seguir en contacto con ellos. Y la neta, como le decía yo a los mentores, a los jueces y a la gente que decide sobre los premios, el historial y el empuje que trae SOL. Cómo lleva años trabajando y hablando de estos temas, conociendo el mercado musical, conociendo qué es lo que necesitan los músicos, haciendo comunidad y conociendo a sus fans y también sabiendo qué es lo que necesitan los fans.

[Speaker 1 - 01:01:05]
Y creo que la clave del éxito de todo esto es eso, el la funcionalidad y el el la solución para un grupo de personas que ahorita no tienen algo como lo que ella ideó. Creo que creo que está muy muy muy chingón poder. Mira, ahí viene, para que nos cuente. Porque sí estamos teniendo aquí detallitos con el Internet, pero Pero el chiste sí sí sí. Échale, dale.

[Speaker 6 - 01:01:37]
Ale, dale, dale. Es la tu BM de Telegram, Franklin. Checa tu DM. Vámonos. Ahí te tengo un regalito.

[Speaker 1 - 01:01:46]
Hola, vámonos. ¿WhatsApp?

[Speaker 2 - 01:01:50]
Una foto solo para ti Franklin.

[Speaker 1 - 01:01:57]
Yo también quiero el pack.

[Speaker 2 - 01:01:59]
No, y digo, es que ya leen el fotógrafo del evento, o sea, por eso lo decía.

[Speaker 7 - 01:02:07]
Órale, chico, órale, chico, perdón. Recién recibí la invitación AAAA sumarme y estaba afuera y súper rugeado y ya no supe qué hacer y me al final terminé sacándome el nuestro querido amigo Twitter. Así que ahora chicos bien y chicos acá acá ya estoy.

[Speaker 1 - 01:02:27]
Vamos con Sol y ahorita estamos con Franklin. Échale Sol.

[Speaker 0 - 01:02:31]
No, quería decirles que estoy superrubiada, la verdad. Pero quería decir unas palabras. Yo en un ratito tengo que ir a un space de de Root Radio en español, pero pero pasarme nomás. Así que primero voy a querer hablar unas cositas. Gracias por comentar un poco sobre Eco, Mexi, y qué bueno tenerlo acá, Ale, a Kevin, a René, Alan, a Paulito, a Franklin, que son personas que puede conocer y que me caen muy bien y que nos ayudaron un montón. Creo que creo que ganar un hackathon la verdad que es el primer paso para muchas cosas. No mucha gente sabe que eso existe. De hecho me enteré de que existían los hackathones recién el año pasado, como que sabía que se podía no no saber código. Escuché hablar de eso alguna vez y me habían dicho que era así todo muy loca la onda. Y la verdad que como primera experiencia y tener arreglado a personas tan talentosas como las que están en este espacio, me llena de mucha gratitud. Yo tengo muchas ganas de sacar adelante la industria musical de Web3, que hoy en día está muy concentrada en Estados Unidos.

[Speaker 0 - 01:03:38]
Y creo que la gente latina tiene que tiene que empezar a destacar ahí por la cantidad de tiempo hace que estamos construyendo. Yo soy muy de hacer las cosas en español y la verdad es que creo que esto va a ser un paso adelante. Mencionar que hay muchas aplicaciones que se usan internacionalmente, que son latinas, como Poapp. Hay como muchos ahora no me salen todas, no voy a decir todos los nombres, solo a mí se los de Argentina realmente, pero sé que hay muchas plataformas latinas que están que están siendo muy usadas y creo que este es el comienzo de algo grande para mí, por lo menos que tengo ganas de trabajarle. Y nada, agradecer a todas las personas que me apoyaron, sobre todo a las personas que me votaron ayer porque terminé ganando un concurso también ahí para poder financiar la gira por Latinoamérica y mi idea es poder llevar este proyecto y llevar el método y poder educar músicos latinos para que puedan aplicar Blockchain.

[Speaker 0 - 01:04:39]
Así que estoy acá muy activa y queriendo construir cosas grandes y bueno, seguir metiéndole a la comunidad latina, ¿no? Que es muy importante eso para mí, al menos. Nada, que me parece que esta es una oportunidad realmente para poder conectar entre nosotros y saber que las cosas son posibles, ¿no? Como cuando naces en una familia latinoamericana, ya sabes que tal vez no vas a tener las mismas oportunidades que gentes que viven en otros países. Y creo que Web3 es un lugar en donde con hackatones, con estos eventos, con gente capacitada, con buena educación, Se llevan adelante cosas que 1 de repente nunca imaginó, así que igual da oportunidades por primero y con muchas ganas de hacer que por fin tengamos una red social musical en donde podamos disfrutar música y que no me pregunten dónde está tu música si no es en Spotify y que les tenga que decir, bueno, está en mi link tri, andá sola, andá tal, andá al otro y tener todo en un solo lugar para que la gente pueda disfrutar de eso.

[Speaker 0 - 01:05:42]
Así que no sé qué qué es lo que contaste, Mexi, recién porque tuve que reiniciar el teléfono, pero creo que que es un poco lo que estuvimos desarrollando en el Hackathon y con lo que ganamos, digamos. Aparte de que aprendí un montón de, no de código, pero sí aprendí un montón de tecnología, de teoría, ¿no? Y eso, agradecérselo a Kevin un montón, porque él me enseñó todo para después explicarlo, ¿no? Así que, bueno, nada, gracias a todos por escuchar. Ah, y que también conocí a Nana en persona y fue increíble conocerla. Le mando un abrazo muy grande.

[Speaker 1 - 01:06:27]
Sí, definitivo son, y lo he escuchado muchas veces eventos que cambian la vida de muchas personas, y seguro la el ecosistema en Puebla va va va a tener un boom como lo tuvo el ecosistema en Monterrey después de Blockchain, como lo va a tener, Beto a Saber, un evento si armamos en Mérida 0000 de nuevo en Monterrey, ya tenemos otras personas. Son son son son eventos que a mí tengo que aceptarlo en lo personal, me me me abrieron un chorro de opciones en la vida de, ay, canijo, mira, por acá, por acá. Y y nada más de sentarse a ver cómo funciona un evento, un hackathon. Increíble, increíble. La verdad, me voy con mucho aprendizaje YYY mucha diversión. Ha estado muy divertido. O sea, hay eventos, ahorita platicamos de eso. Increíble, todo al doble de lo que esperábamos o más en cuestión de apoyo de gente, de ruido, de de de asistencia, de diversión, de, pues, no sé.

[Speaker 1 - 01:07:29]
Ale, ¿qué opinas?

[Speaker 6 - 01:07:32]
Yo creo que Sol dijo algo muy importante y creo que es algo que que deberían de tener en cuenta gente de la audiencia que que no es tech o que no es dev y nunca es un Hackathon, pues vayan porque les abre perspectivas el hecho de que a a eso le pasa algo muy parecido como a mí, o sea, yo el primer Hackathon que fui, obviamente yo no yo no sabía absolutamente nada de código y ganamos, ¿no? Y el ganar, pues te impulsa a querer hacer más y a construir y a conocerte YAYA como llevar más allá tus límites. Y pues quién sabe, o sea qué tal si este es el inicio para que solo también inicien el desarrollo, para poder ella brindar guía a a la plataforma que quiere realizar y no depender de un tercero que se la realice o conseguir a alguien que la ayude. Es interesante eso. Y véanlo de esa manera, o sea, ¿qué qué qué características tiene su persona que puede aportar en un Hackathon? O sea, a lo mejor saben de diseño o a lo mejor saben de hacer como de pitch, saben de tema de marketing, saben de esto, saben de aquello. Y esas pequeñas cositas también van sumando al a la hora de de estar en los hackathones y crear un equipo.

[Speaker 6 - 01:08:37]
Igual también pueden hackear solos, ¿no? O sea, por ejemplo acá está Rafa Crypto junky, que ese bato tampoco es dev, y se aventó un una solución de code y estuvo viendo documentación y le ayudaron y pidió y y preguntó y y entonces eso le le llevaba a tener una experiencia mucho más amplia en el ecosistema, que simplemente ir y echar relajo, ¿no? Que sí está chévere el relajo, pero cuando ves la conglomeración de todos los actos en conjunto en en algo realizado y que te den dinero por eso, en este caso un hacktón, pues está más chido.

[Speaker 1 - 01:09:15]
Franklin, ¿qué opinas? ¿Tú cómo lo viviste?

[Speaker 7 - 01:09:20]
Sí, para para mí fue una fue una experiencia increíble porque si bien he participado tomado parte de este tipo de eventos, nunca lo hice con esta función de de mentor. YYY creo que ahí 1 descubre lo que justo lo que decía Ale, de las posibilidades que tienen muchas personas de aportar al ecosistema sin ser dev. Y y creo que el el tema de la colaboración es es 1 de los ideales, o llamémosle hace una de las de de los fundamentos que tiene Web3, que que necesitamos para eso explorarlo. Es decir, ir, probar, realmente meterse AAA este tipo de eventos es es

[Speaker 2 - 01:10:15]
es es como

[Speaker 7 - 01:10:17]
que te llena, ¿no? De de lo estoy pensando ahora, realmente me llena. Tengo, yo, por la experiencia que tengo en mi trabajo, 1 como que termina encerrándose en, digamos, tu punto de vista o tu trabajo, tus clientes. Y y en este tipo de eventos 1 puede dar, puede dar mucho de lo que le le tocó aprender durante 26 años de de chamba. Y y creo que esa es una de las partes que que que más me me me gustó del evento, ¿no? Poder compartir, aunque sea poquito tiempo, lo que 1 ha trabajado durante tanto tiempo. Y y creo que eso la comunidad los recibe de una manera súper linda, de una manera, así que te llena de energía. Hoy decíamos con Julie, bueno, ¿qué sigue? ¿No? ¿A dónde metemos tanta pila que nos traemos de allá con con las participaciones, con la gente que hemos conocido? Que lo llevábamos tal vez casi un año escribiéndonos o platicando en spaces, y y conocerlos en persona es otra de esas partes así súper súper gratificantes que que te deja con ganas de más.

[Speaker 7 - 01:11:31]
Eh creo que muchos de los que estamos acá ya ya queremos volver a vernos o ya queremos seguir eh eh armando algo ¿No? YYY creo que eso eso esa experiencia de Hackathon está súper buena, invalorable ¿No? Después yo creo que la parte esta de los premios y del del que los equipos eh vivan la la experiencia de de de una prueba así de de concepto llevada a la realidad y y que puedan medir el impacto que que tiene en en sus potenciales usuarios. Creo que esa parte me voló la cabeza. Es un espacio donde en 3 días traes algo innovador o algo nuevo al ecosistema y, de pronto, sabes con certeza de que puede funcionar, a la gente le gusta. En el mundo, digamos, ley corporativo, eso toma meses, años y tal vez nunca se hace. Y de pronto, en 3 días tú aquí tienes una experiencia, una prueba de concepto brutal y y en solo 36 horas.

[Speaker 7 - 01:12:34]
Entonces, es genial, es una genialidad, y y creo que eso va a traer mucho crecimiento y mucho desarrollo creativo a a dónde vamos a aplicar todo esto que estamos desarrollando, a dónde van a llegar estos protocolos que que están apoyando este tipo de eventos. Y también yo creo que como último punto de de de estos días de de del I 5 de mayo es que vamos a tener más de este tipo de eventos. Yo estoy seguro que con esta experiencia tan tan linda, tan buena de de los chicos de IT 5 de mayo, estoy seguro que va a a abrir las puertas o la cabeza mucha gente a decir, sí lo podemos hacer, sí nos interesa, sí queremos que esto se convierta en algo constante. No sé, ya un Hackathon al mes mínimo. No sé, digo, por ahí estoy soñando, pero creo que es es lo que necesitamos y queremos comenzar AAA pensar en que hay con mucha gente que todavía no conoce nada de esto.

[Speaker 7 - 01:13:40]
Ahí les va el alfa. Lo bueno de estos eventos es que genera muchas muchos vínculos y y creo que si estamos ahí personas con ya mucha experiencia junto con los chavos, se se logran cosas muy grandes. Ya hay 2 proyectos nuevos, va la alfa, hay 1 un proyecto nuevo con Naughes Amigos que se va a ejecutar en en Puebla. Ya pronto les voy a ir dando más información, así que los que hoy todavía no están en Naughes Amigos, ya vayan subiéndose al al disco, por favor, porque vamos a hacer algo específico en Puebla. Vamos, estamos planeando ya algo grande. En los siguientes meses esperamos ya comenzar a comunicar. Y otro punto es que también las empresas ya están viendo esto y ya con manantial blanco se acercaron a nosotros por el proyecto Alebrijes, y y tal vez hagamos un proyecto nuevo para la gente, para un equipo de gente en Cholula.

[Speaker 7 - 01:14:44]
YYY esto todo en en un día y medio de Hackathon y 2 días de de comunidades. Es invalorable la cantidad de oportunidades que que se pueden presentar y que tenemos que estar primero atentos y con todas las pilas para para para para poder desarrollarlas estos luego. Digamos, como cuarto punto, ya para cerrar, para no no aburrir los chicos, el cuarto punto es, se genera una pila brutal en el Hackathon, pero tenemos que ser muy cuidadosos que no se nos vaya la pila a la semana. Necesitamos continuar, continuar, continuar, es una carrera de largo aliento esta, Y y creo que, bueno, todos los que están aquí, todos los que vivimos esta experiencia en Hackathon, salimos con la con la cabeza renovada del evento, pero creo tenemos que estar conscientes de que necesitamos poner esta pila todo el año.

[Speaker 7 - 01:15:45]
Porque luego en una semana alguien hablaba hoy en un par de grupos, no tienen, no, ¿cómo era que decían? Como estrés post, hackathon, ¿no? Así tipo depresión post Hackathon, creo que tenemos que ser conscientes de que necesitamos nosotros construir esa energía juntos. Y si hace falta vernos una vez cada 15 días, una vez por semana. Yo, por ejemplo, ya en en Ciudad de México, todos los que están aquí escuchando, DM, DM, y y armamos la juntada una vez cada 15 días, pero la energía esta se construyó con esa entre esas 350 personas trabajando, el equipo, los estudiantes, los mentores, todo el mundo. Entonces, creo que para que esa energía no decaiga y que tengamos pilas para encarar lo que viene, necesitamos juntarnos y vernos. Digo, yo hay chicos de Monterrey que ya los conozco hace un rato, los los quiero mucho y los he visto ahora después de un año y medio.

[Speaker 7 - 01:16:51]
No, man, no puede ser. Necesitamos vernos antes. Así que bueno, ahí, listo. Mi speech de la semana acaba de concluir. Ya no quiero un space más hasta la semana que viene, me exigen. Ya

[Speaker 5 - 01:17:09]
ya hay que armar el calendario de de las fechas de de hay que vernos en un lugar ya, siempre.

[Speaker 1 - 01:17:19]
Oigan, para un Hecatón al mes necesitamos un chingo de gente. O sea, un madral de gente en todos lados, es es buena buena una buena meta.

[Speaker 7 - 01:17:32]
Es una buena meta, no, pero pero, man, estoy, a ver, estoy en una terraza acá. Les voy a mandar la foto solo para que vean. Solo para que vean. Estamos rodeados en Ciudad de México y todos los que están en Ciudad de México, estamos rodeados de 21000000 de personas. ¿Cómo lo podríamos ahorrar 10 al mes? El chiste acá es que busquemos a las personas que están más preparadas en la parte tecnológica y contagimosle a veces el el el interés o el espíritu que traemos muchas veces quienes estamos del lado creativo, para que ellos también vean el potencial. Yo entiendo que son muy pocos quienes conocen esto, pero también porque no hemos todavía desarrollado productos que lleguen a la gente. Lo de Sol está increíble. ¿Por qué? Porque van a llegar a la gente, la música llega a la gente, la música la reciben las personas, se identifican con ellos y de pronto van a estar usando la Dapp que haga solo 20000000 de personas en la ciudad. Entonces, ahí es donde tenemos que ir.

[Speaker 7 - 01:18:33]
Nosotros le podemos traer a los protocolos, a las tecnológicas, lo que ellos están buscando. Entonces, a no bajar los brazos.

[Speaker 1 - 01:18:44]
Por ahí Alan hablaba de una evaluación de un proyecto en 10000000 de dólares que resulte de de de de algo que no es que del hackathon. Yo creo que la vara es muy baja, hay que buscar el unicornio, unicornios, unicornios. ¿Por qué no? Cornios. Y rosas y con arcoiris. Tiene que tener un poquito de arcoiris también. No sé qué opinan.

[Speaker 2 - 01:19:16]
Pues puede ser, o sea, todo todo mundo buscamos el unicornio, pero ¿cómo cómo decimos? Onder promo y sobredeliver. ¿No? O sea, si si tal vez no consigamos un solo unicornio, pero si conseguimos 10 empresas de 10 con evaluación de 10000000 de dólares, pues ya son 100000000, ¿no? O sea, ya ya ya hicimos algo donde no donde el donde el campo no era fértil, ¿verdad? Entonces, creo que eso eso podría ser nuestra visión. Entonces, ya ya sea 1, ya sea el otro, lo importante es que no dejemos de construir cosas y que la gente no deje de estar motivada para poder seguir construyendo empresas tecnológicas.

[Speaker 1 - 01:19:56]
Me gusta, también para hacerlo meme, ¿10 de 10? ¿10 de 10? ¿200000000 es buena meta? Me gusta. ¿Aparte texto? 10 empresas de 10000000 que salgan de aquí del Hackathon. Al menos una, pero 10 está bien. Entonces, es un buen rato. Acuérdate el PRI cuando estaba en campaña, yo puedo con 10.

[Speaker 2 - 01:20:13]
Ese era el lema.

[Speaker 1 - 01:20:18]
10 es número manejable, nuestros dedos. Me gusta, 10 de 10. Excelente, ya tenemos otro meme. Caldo de cultivo y 10 de 10 han nacido en el día de hoy. Vamos a necesitar artistas, vamos a necesitar canciones Sol, pensemos en la canción del caldo de cultivo, pero

[Speaker 0 - 01:20:36]
¿Qué dices?

[Speaker 1 - 01:20:37]
Franklin hablaba de la mentoría.

[Speaker 0 - 01:20:41]
No te entendí. ¿Qué dices, señor? Cálmese. Oye

[Speaker 1 - 01:20:47]
Franklin, ¿cómo viste la diferencia de edades? Porque Sol anda por ahí de los veintes, nosotros ya andamos arriba de los cuarentas, muchos chavos, muy, Pablito tiene por ahí de los veintes también, Low Low 19 20 país. Igual. Ale también, un chavo.

[Speaker 0 - 01:21:08]
Porque cuanto más sabia mejor, ¿no? O sea, no digo que los chicos, chicos, no tengan idea si no pueden desarrollarlo, pero yo me puse a dije, me tocó un grupo de gente sabia, ¿viste? Entonces, mucho cuidado con esa. No subestimar, ¿viste? Tenemos, soy la única de veintipico en el equipo, y he visto equipos más más jóvenes y equipos muy mixtos. O sea, creo que creo que que se están complementando muy bien. Cheque un Hackathon. No sé, ¿todos los Hackathones son así? Tipo que hay de varias edades, que son todos universitarios. ¿Cómo es la móvil?

[Speaker 1 - 01:21:48]
Según yo, es muy variado. Los los los que son abiertos al público entran a todo mundo. Sí, según yo, según yo entro a todo mundo de todas las edades, nada más hay obviamente los que pagar lo que se necesita para estar ahí, inscribirse y participar, ¿sí? Estuvo bien, a mí me gustó mucho, de verdad. Y sí, ser de los más viejos en en los eventos está raro. Está chido, está chido. Por acá subió Oscar, ahorita estamos con él, pero tiene la ventana, échale René. Sí, bueno, nada más para no para no robar más tiempo en ese tema.

[Speaker 5 - 01:22:23]
Sí, son grupos mixtos todo el tiempo, o sea, pero, por ejemplo, yo que estuve en México como voluntario, igual aquí estuvo estuvo ahora en fuga de los que están acá que veo por aquí. Como voluntario también, y la neta es que, o sea, veíamos jóvenes, pero sí como, o sea, entre, yo creo que entre los veintes y los cuarentas, es el promedio por ahí, sube y baja por ahí, ¿no? Pero había gente parte del equipo de Global, por ejemplo, en ese en ese que se habían ya 40, cincuentas y y dándole 2, ¿no? Con todo. Entonces, y y yo también llegué a ver, o sea, como chavíos, adolescentes, pero pocos, o sea, como casi todos están, yo creo que arriba de los veintes, bajo los cuarentas. Pero sí, sí, y todos los equipos son, pues, interdisciplinarios, de muchas edades distintas, y y creo que eso también nutre mucho que sean de contextos de diferentes edades, porque nutre las ideas, ¿no? Pero bueno.

[Speaker 0 - 01:23:20]
Sí, sí, sí.

[Speaker 6 - 01:23:24]
En Waterloo nos tocó ver a un niño de 15 años, si no mal recuerdo, chino que estaba dedicado por Apple para ir a Hackatones. ¿Y qué hizo? ¿Qué app hizo? Ganó. No me acuerdo qué hizo. Ahorita está haciendo un translate de texto, de audio a texto a cualquier idioma mediante AI. Es como su proyecto personal.

[Speaker 0 - 01:23:51]
El mejor proyecto del mundo, perdón, ¿eh? Pero que me dejaría sin trabajo a mí, pero por lo menos me di cuenta que antes de ser traductora podría entrar a Web 3, ¿viste? Pero tremendo, ¿eh? Tremendo se inventó. Mucha gente va a estar contento.

[Speaker 1 - 01:24:10]
Óscar, tú por acá anduviste, participaron en stand de comunidad, rifaron unas patinetas. Yo lamentablemente no sé por qué fregados no pude comprar el Mint, pero la dinámica estuvo chida. ¿Cómo lo viviste? Platícanos, ¿cómo fue tu experiencia? ¿Estás en Monterrey? Creo que sí.

[Speaker 8 - 01:24:29]
Hola, hola a todos. ¿Cómo están? Este, pues gracias por por echarme el el Mike para acá. Este, pues sí, yo yo lo vi muy chido, ¿eh? O sea, la la mera verdad, yo he estado en algunos otros eventos, este, donde hay menos gente, este, donde la organización es distinta. Pero la neta que Puebla estuvo bien cabrón. A mí me gustó muchísimo. Lo de las patinetas también estuvo divertido. Ahí yo me me divertí pintando algunas. Creo que pinté 2. Por ahí, El buen plato de Edro y Cryptostreet se aventaron otras. Pues me gustó, ¿no? Sé que hubo arte, hubo mucha gente hackeando, muchas chavitos, como dicen. Este, me tocó también ahí meterme un poquito de de voluntario ahí AAA cronometrar las propuestas. Este, y me me tocó escuchar muchas muy chingonas, ¿eh? La verdad, No sé si por aquí ande, pero también este cuate Carlos que se aventó una propuesta de AI, que fue ganador, de hecho, otro regiomontano. Muy cabrón todo. La mera verdad es que acá todo el team de de IT Monterey nos fuimos bien bien bien inspirados.

[Speaker 8 - 01:25:33]
Este, porque sí, o sea, neta que se la rifó Puebla con toda la organización. Este, pues aprovechar, ¿no? También para darle las gracias a a todo el equipo que organizó, porque sí se la rifaron. O sea, no hubo un solo día que no no me regresara yo a la casa acá con este con Raúl, con don Pepe, que dijéramos, oye, esto está está brutal. Y ya traemos ahí un montón de de inspiración y ganas de de hacer cosas. Ahí como decía Franklin hace rato, que que no baje la pues la energía, ¿no? De hacer cosas. Porque si se pudieran hacer más hackatones así como este, uta. O sea, creo que creo que estaríamos hablando de otras cosas. Pero sí, o sea, de verdad que 10 de 10 Puebla. Y pues me dio también mucho gusto encontrarme ahí por ahí caras que solo les conocí al PFP. Y pues ya al fin al fin ya tienen rostro, ya tienen voz. Este y pues muy padre, Mexi. Yo creo que que estuvo muy chido también ahí conocer a pues a toda la banda, ¿no? A Sol, este y así que vimos por allá.

[Speaker 8 - 01:26:33]
Este, muy

[Speaker 1 - 01:26:37]
chingón todos,

[Speaker 0 - 01:26:39]
güey. Hey, tengo una pregunta. O sea, ¿cuántas personas creen que había en el Hackathon? Porque a mí me pareció que había mucha más de la que me habían dicho que iba a haber.

[Speaker 6 - 01:26:52]
Creo, si no mal recuerdo el dato, eran 300 y cacho o 400 y cacho.

[Speaker 8 - 01:26:59]
Sí, según lloran como 330 y pico.

[Speaker 5 - 01:27:03]
Bueno, de los hackers, pero faltaba toda la banda de, o sea, todos los sponsors y así. So sumar otras 100 personas más por lo menos. Yo sí le calculo que por lo menos 400.

[Speaker 1 - 01:27:17]
No, yo creo que están quedándose muy abajo, entre policías, entre gente del museo, entre hackers,

[Speaker 6 - 01:27:26]
organizadores. Bailarines.

[Speaker 1 - 01:27:28]
Bailarines, sí, güey. De las escuelas. 500 personas fácil. Escuela, hubo, o sea, hubo todo un espectáculo cultural muy cabrón, la verdad estuvo muy cabrón. Yo sí creo que mínimo los 500 personas, 10 de 10 como resultado del Hackathon y como objetivo de conseguir 10 empresas de 10000000 de dólares, me gusta. Sí, la verdad yo creo que más de 500 personas, en cuanto a numeral y a más de 50000 dólares en en premios, creo, ya no sé. Hay algunos que no se repartieron y se quedaron sin repartir porque la gente no ejecutó código, qué bueno, válido también. Me da algo que platicamos hace rato con René de Lenz, es que nada más de incluir algo que en el roadmap de de tu proyecto no no sé si sea suficiente como para recibir un premio, pero bueno, nos comprometemos a implementarlo por si eso ayuda ahí con los con con con los líderes de de Grands, René. Ahí, este, también vamos a hacer un poco de contenido sobre sobre push protocol, por si es su ayuda, este, pero bueno, aquí construyendo de manera transparente.

[Speaker 1 - 01:28:35]
Sí, 500 personas. Nada más en la carne asada, hablemos de la carnita asada, tenemos que hablar de ese evento Sí, justo, sí. Nos queda poco tiempo, yo creo que unos 15 minutos nos vamos, pero hablemos de los side events y la carnita asada. Rápido, porque obviamente quiero hablar de la canita asada, pero vamos con Alan, que va a que nos hable de él, primer encuentro de comunidades del Open Web. En el restaurant. ¿Cómo viste eso? Sí, ahí No, primero era el primero, primero el primero Hicimos el primero y después el segundo.

[Speaker 2 - 01:29:12]
El segundo está planeado, pero, oye, pues salió esta idea, ¿no? Que al final, pues, todos somos así como como comunidades amigas y que nos encontramos aquí en lo virtual y, pues, realmente, o sea, yo le dije a Irving, le digo, oye, organicemos una cena. ¿No? O sea, si llegamos 8 personas y nos sentamos a platicar, como diría Franklin, pues, o sea, no nos tardemos año y medio en encontrarnos, si tenemos la oportunidad nos encontremos. ¿No? Y creo que que bueno, ahí y ahí armamos lo que decimos la coperacha, hicimos una vaquita, como como le quieran llamar, cada comunidad puso algo del dinero que se repartió, este, en la cena que se hizo ahí en en Dibara el día viernes, en el arranque del Hackathon. Realmente nuestras expectativas eran de algunas 25 o 30 personas, de hecho, o sea, a nosotros nos gusta ser ordenados. Llegamos un día antes, fuimos al restaurante, preguntamos, oiga, pues me está mi reservación, esto, el otro, le adelantamos algo para que no tenga problemas, y y no, pues todo bien, ¿no? Pero sí, sí nos dijeron de que no, este, pues hemos reservado para 25 personas, ¿no?

[Speaker 2 - 01:30:16]
Si no llegan en 15 minutos, pues sí vamos a tener que ocupar las mesas, ¿no? Y, pues, para los que no fueron hubieran tenido que ver las caras de del del gerente, de los meseros, cuando llenamos la primera mesa como con 40 personas y seguía llegando gente. Y luego seguía llegando gente. Y luego y ya después había gente parada y luego pues bueno, o sea, pero creo que bastante a gusto ¿no? El tema logístico se puso interesante ahora sí que es como lo que dicen Estados Unidos era un problema feliz, un happy problem, el poder ver a todos ahí encontrándose, compartiendo, creo que al que menos le tocó por lo menos se pudo tomar una bebida, una cerveza y a lo mejor un pedazo de pizza, pero creo que tuvieron ahí la oportunidad de conectar con todo mundo, ¿no? Ya lo decía René, pues ahí probablemente encontraste al al que con el que siempre hablas en Twitter, pero nunca tienes la oportunidad de de hacerlo. ¿No? Creo que eso estuvo bastante bien. Y lo vamos a repetir. Bueno, ahí el el el punto del segundo encuentro de comunidad es porque en la carnita asada que que verdaderamente lo que lo organizó fue Mexi con Blockchain Reel y y otros y otros tantos que también bueno ahí les apoyamos de Open Web Academy nosotros sacamos la lona y y le tachamos lo que decía primer encuentro y le pusimos un papel que decía segundo encuentro de comunidades del Open Web ¿No?

[Speaker 2 - 01:31:37]
Entonces entonces ya tendremos que hacer el tercero esperemos el próximo gran evento para verlos y pues sobre todo que sigan sumando ¿No? Porque es un espacio de convivencia entre todos. ¿No? Y realmente convivencia relajada, o sea, nunca pensamos en charlas, nunca pensamos en que te voy a dar un taller, o sea, es es como evangelización a fuerzas, pues no, o sea, creíamos que no era el espacio, el espacio era irte a relajar después de de un día de trabajo, ¿no? Al final un viernes en la noche. Entonces, qué bueno que se armó, qué bueno que podemos platicar con todos ustedes, ojalá sigamos contando con el apoyo de todas las comunidades para hacer próximos encuentros de comunidades del Open Web y seguir hablando de los stacks de tecnología que nos permiten hacer un Internet más democrático para todos. Vámonos,

[Speaker 1 - 01:32:29]
vámonos, la verdad, estuve bien chido, la fiesta loca, muy chido, patrocinadores ahí, si mal no recuerdo, Talent Protocol, que es como un LinkedIn para Webtres, que está muy chido, ya me pueden inscribir, tengo varios puntos, están rifando, bueno, rifando, ofreciendo becas con ciertos dinámicas ahí para que la gente que que que reciba votos se vaya a Devcon y a Denver, etcétera. También está Vara, que es una Blockchain que ha apoyado mucho a la comunidad de México, que ha hecho muchos hackatones, el otro patrocinador, no me acuerdo quién era, creo que The Graph también, patrocinaron el evento en la fiesta loca el jueves. Barra libre, baile, chévere,

[Speaker 0 - 01:33:15]
diversión. Mucho, mucho un buen DJ también, ¿eh? No nos olvidemos. Yo me quedé sorprendida con el DJ. Yo acá no soy tanto de las fiestas. De repente había un mixito de los años 2000 latinos, los años 2000 ruso, los años 2000 pasaron la la estatus. Estuvo buenísimo. A mí me encantó, al menos. Y después reguetón puro duro, medio en la frente. Estuvo increíble ese dicho, y no sé quién fue, pero lo felicito. Tal vez hasta acá, no sé, de repente no nos escucha, ¿no? Pero qué rica comida aparte, qué rico. Yo me hice adicta a esta cosa de tomate, ¿cómo se llama, metzi?

[Speaker 1 - 01:33:53]
¿El clamato con la cerveza?

[Speaker 0 - 01:33:57]
Sí, eso mismo. Sí, sí, y terminé ahí tirada, terminé ahí tirada.

[Speaker 6 - 01:34:04]
Yo a esa no no pude llegar.

[Speaker 1 - 01:34:08]
No llegó Ale, pero no lo puedo creer. ¿No te gusta la fiesta? Imagínate si te gustara.

[Speaker 6 - 01:34:15]
Güey, fue cuando me entabaron.

[Speaker 0 - 01:34:20]
Me decía a mí que si no me gusta la fiesta. Lalo Sí, fui, sí, a Ale lo tambaron.

[Speaker 1 - 01:34:26]
Este, acabó durmiendo en concreto, en frío, con con con un compañero ahí muy alcoholizado, creo.

[Speaker 0 - 01:34:34]
Un compañero muy

[Speaker 1 - 01:34:37]
meloso. Pero sí le decía a Sol de de de de de de, ok, bueno, si te gustara. A mí sí me gusta, yo creo que me encanta la fiesta. Estuvo muy divertida esa también el día siguiente El open web, la cena con la banda, la primer encuentro open web, el día siguiente hackeamos, ya no tuvimos oportunidad de hacer nada y la carnita asada. La verdad sí, yo hice yo yo por ahí conseguí patrocinios y ahí armamos dinámicas para que el agente se se se enterara del de la fiesta, pero el alma de la fiesta y el que en realidad hizo todo esto posible fue el buen Abraham, que por ahí he tratado de invitar, pero probablemente ande ocupado. Increíble el manejo de la parrilla, el el cómo contabilizó todo el lo que íbamos a necesitar, lo lo lo fue ahí, lo compró con un compañero por ahí que también conoció hace poco, la gente de de ITV Monterrey, que ahorita hablamos de eso, va a haber evento el jueves acá en Monterrey, inauguramos comunidad ITINU Monterrey, pero trajeron un asador, por ahí Abraham se pusieron a ayudarle a un chorro de personas a corta carne, a distribuirla, AAA coordinar la la la, pues sí, el tema de las quesadillas, las tortillas, las salsas, bla bla bla.

[Speaker 1 - 01:36:00]
Ahí por ahí está la foto de toda la gente que ayudó. Más de 100 personas fácilmente, el pinche dueño del local lo tenía encima toda la noche porque le había yo dicho y me cotizó. Le dije, no, yo algo leve, algo tranquilo, somos unas yo protegiéndome, 40, 50 personas. No, no me lo quité encima esta noche. Están los mensajes, los voy a postear. Oye, ya van 30, oye, ya van 20 más, oye, ya van 30 más, ya van 40 más, oye, ya van más de 100, güey. Vamos a tener que renegonciar el precio. Pero increíble, espectacular, me encantó, por ahí se puso a dibujar y le designé una argentina muy muy muy chingona subastó, una obra que me quedé a ver que yo la acabé comprando, una subasta que estuvo bien cool, por aquí la tengo, luego les publicó fotos. Se puso a pintar ahí en vivo, también estuvo pintando en vivo Mariana Crypto Street en la carne asada, no sé, a mí a mí me gustó un chingo, ando en chinga, por ahí para abajo ahí con la banda y resolviendo cosas, y y ya teniendo gente igual que Abraham, que me encanta hacerlo YYYY como le digo yo a Sol, pues buscamos que la gente que venga acá a aportar valor también se vaya con diversión y y entretenimiento y mucho valor.

[Speaker 1 - 01:37:23]
Y creo que lo logramos, no sé qué opinen, pero vamos con Ale que tiene la manita. Y luego también Abraham, que anda por ahí. Échale, Ale.

[Speaker 6 - 01:37:35]
Nada, no, yo nada más quería recordar ahí a ver cómo cómo vieron ustedes el side event que que me corrieron. Soy todo un personaje, yo ya me doy cuenta de eso. Nos corrieron 2, bueno, el mail corrieron 2 side event y la gente de Open Web y MXBob 3 fueron solidarios conmigo y se fueron conmigo de side event, igual sol. Pero me corrieron. El mail sí no llegó a ver eso, pero sí lo vi a Abraham y lo vi Alan.

[Speaker 1 - 01:37:58]
Pero es su Oiga, bueno, yo no lo yo no lo quería sacar, no sé si ustedes quieren hablar de tema, pero el chismecito web 3 siempre suma. Siempre agrega, agrega un ingrediente divertido en el en el en el caldo de, ¿qué era? Caldo de cultivo. Échenle. El resumen es si quieren ir una fiesta, no vayan con Ale.

[Speaker 2 - 01:38:22]
Esa es la versión corta de esto.

[Speaker 1 - 01:38:29]
A ver, cuéntanos, ¿qué pasó? ¿Dónde era? ¿Qué fue? Yo yo yo no, a mí no me tocó ver nada, pero ya me contaron y, qué loco, güey. Este, sí, está está muy loco. Algo algo hiciste, algo hiciste, Ale.

[Speaker 6 - 01:38:45]
Sí, pues, le caigo mal a esa persona. Pues yo no tenía pedo con esa persona y al parecer esa persona sí traía pedo conmigo. Fue muy trompicífico, o sea, solo llegamos, como que se me acercó y me dijo, ¿cómo puedes estar aquí? Y yo, ah bueno, pues ya me voy, total que ni quería, y nosotros habíamos llenado el lugar, o sea, el lugar estaba vacío, nos salimos y siguió vacío, porque todo por ser mamones.

[Speaker 5 - 01:39:08]
Híjole, ya te dan ganas de mandarte un DM para que me cuentes todo quién era.

[Speaker 1 - 01:39:17]
Chismecito Web3. A mí me gusta el chismecito. No lo no lo divulgo, yo me lo quedo, a mí me gusta la información. Ya saben, yo siempre DM abiertos al 100 por 100 para que el que me quieren contar. Pero Abraham, échele, vamos con Abraham, es increíble, increíble la carne asada, increíble el evento. Te luciste, fuiste el alma de de de la noche, gracias, primero que nada y

[Speaker 7 - 01:39:42]
No, güey, al contrario, este, creo que el que estuvo empujando todo esto fue, ¿viste tú, Mexi?

[Speaker 2 - 01:39:49]
Este, yo solamente, pues, colaboré igual ahí con toda la gente que que me estuvo apoyando ahí. La neta que esta carne esa no se hubiera podido hacer si no hubiera estado ahí detrás de la gente, con los grandes, con el apoyo, con todo eso y Y pues a mí me encanta el pedo, así como como dices, te encanta el chismecito. A mí me encanta hacer la carga asada y este lo disfruto un chingo, la neta. Este, y pues gracias a toda a toda la gente ahí que que estuvo ahí, la verdad que estuvo, Paulito,

[Speaker 7 - 01:40:20]
Héctor, Alan,

[Speaker 2 - 01:40:22]
Irving, no me no recuerdo quién más está, que se me está, pues, por ahí estaba la foto, creo, este, pero la verdad es que lo hicimos con mucho corazón también ahí, este, para que nos proveyó, ay, se me olvidó nomás el que a your talking to me, ¿cómo se llama? Germán, Germán que nos puso ahí el chorizo porque la la, como bien dices, habíamos contemplado para unos 50, 60, pero, como dices, el dueño también se acercaba conmigo, oye, ya van 105, y yo, ah, la madre, dije, por eso no alcanza la carne, dije, por eso traía fila, y nomás sentía el estrés por la fila detrás de mí todos formados y y dije pues a ver si alcanza para para toda la gente pues creo creo que al final este hicimos nuestro mayor esfuerzo ahí este al principio le daba mucho cariñito a la carne ya al último ya que salga güey porque ya ya no ya no veo que se acabe la fila y y creo que mucha gente se quedó ahorita había formado, pero pero, pues, la neta es que no no esperábamos tanta tanta gente, o sí lo esperábamos, no sé tú, Mexi, pero yo lo que hicimos cálculos eran 50, 60 a lo mucho, y al final fueron 105 personas las que llegaron y y pues bueno, la la verdad es que se lucieron todos en el evento y y creo que es este gracias a a todo esto porque también conectamos ahí con con la raza y todo eso, este, y pues nada más, lo único que me quedé con ganas fue fue de hackear, ya el último día traía una idea, dije, pues ya había acabado, pero pues ya me quedo ahí con las ganas para el próximo Hackathon y la neta me encantó verlos a a todos.

[Speaker 2 - 01:41:56]
Chido, este, subí rápido nada más para saludarlos porque pues ahora traigo buen trabajo de acá de oficina y seguirle, pero aquí lo sigo escuchando. Les mando un abrazo a todos y me me encantó verlos a todos por allá.

[Speaker 1 - 01:42:15]
No, la neta sí sí sí nos dirigimos mucho y todos los los los que fueron también, obviamente, ver a toda esa banda llena al al al el el el por ahí nos tomamos una foto, que si por ahí gente tiene fotos de ese, y el video, Ale, este, por ahí luego lo compartes, por favor, pero sacaron una lona que decía, ¿Qué? México es campeón del mundo, o México campeón del mundo, y nos nos nos robamos ahí para la foto y un video, y toda la banda creo que conectó yo en lo personal que originalmente el luman lo puse con 50 personas y dije madres, ¿no? Rápido se empezó a llenar. Lo cambié y le le lo agregué a 69, y luego otra vez se llenó, faltando ya como un día, lo subí creo que a 99, y igual ya creo que se quedó por ahí en los ochentas de registros, pero acabó llegando más banda. Y qué chido, obviamente no le íbamos a cerrar la puerta a nadie y queríamos, este, pues, que todo mundo entrara y por eso conseguimos el espacio y el lugar y, pues, bueno, a lo mejor hay una probable colaboración en el futuro, está muy chido aquí, y si se repite el Hackathon en Puebla, pues, andaremos, probablemente, armando otra carnita.

[Speaker 1 - 01:43:36]
Híjole, con lo que vi y con lo que creo que va a empezar a suceder en Puebla, después del evento, en un año, este Hackathon aquí mismo va a ser un desmadre, creo yo, va a estar muy chido. Entonces, musiquita en vivo, un festival, sol, no sé, no sé, no sé, veamos qué hacemos en Puebla, pero

[Speaker 0 - 01:44:00]
opinión ¿Y qué onda lo de Monterrey? ¿Lo vamos a decir lo de Monterrey? Ya, sí, Monterrey, hablemos de Monterrey.

[Speaker 1 - 01:44:07]
Nos quedan 20 minutitos aquí en el espacio y ya tenemos aquí una buena audiencia y, pues, bueno, todo empezó, o este espacio es para hablar de de de lo que pasó. No sé, Sol, si quieres hablar rápido de la del concurso y y nos metemos ya con Monterrey, o le damos a Monterrey, tú decides. ¿Quieres hablar algo del concurso?

[Speaker 0 - 01:44:31]
¿Algo del concurso de lo que gané ayer?

[Speaker 1 - 01:44:34]
Sí, de lo de Sonfo.

[Speaker 0 - 01:44:38]
Ah, sí, que me inscribí a un concurso hace como un mes y medio. Fue muy largo todo el proceso de votación y fui activando a la comunidad y les dije que me voten porque voy a hacer, o sea, quiero financiación para poder no solamente venir a México sino irme a Uruguay, a Colombia, a un montón de lugares de de Latinoamérica que me han invitado, inclusive a El Salvador, Perú. Así que con ganas de hacer el curso del método, que es el curso que tengo para músicos independientes, para que adopten tecnología Blockchain para sus carreras. Y bueno, ahora justo pasó que ayer gané, quedé entre los finalistas. Yo no sé qué gané, al final dije que iba a ganar no sé cuánto, pero en realidad no. En realidad no era así. Así que ni ni sé que gané todavía, me van a decir, pasado mañana creo. Pero gracias a toda la comunidad y muchos de ustedes que me votaron pude ganar, así que gracias de verdad, porque la mayoría acá en el espacio me votó. Casi llegamos a 400 votos, un montón de gente.

[Speaker 0 - 01:45:40]
Le agradezco a todo el mundo, inclusive a los que no están, si en algún momento escuchan esto. Y con eso voy a hacer grandes cosas, o sea, quiero poder estar tranquila, obviamente saber que voy a tener un lugar en donde volver en mi vida. Lo más probable es que me mude cuando llegue a Buenos Aires ahora y después invertir mucho en música web 3, en la comunidad de música doble de 3, que es la comunidad que llegó junto a otros 4 músicos. Nena 1009 92, Xerx Gonzalo y Yoshiro Mare. Y y ¿me está faltando Daniel? No. Y Nena, no, está bien, nosotros somos 4, ¿vale? YYYY esa comunidad está creciendo. Vi un montón de gente, vine y traje mis playeras de música o de letras y ya Ale tiene, Kevin tiene, Maxi tiene, o sea, toda toda la la tribu ahí que apoyó el proyecto y y me ayudó y y bueno, nada, les quiero agradecer un montón a a todos los que los que quieran participar también de de las cosas activamente a nivel musical. Escuchar música void 3 es un montón.

[Speaker 0 - 01:46:41]
Escuchar música void 3 y compartírselo a sus amigos es algo que que que bueno que espero también de la comunidad en general. Sobre todo porque bueno hace parte de nuestra comunidad ¿no? La música es algo que escuchamos todos los días y si bien Peso Pluma no está ahí, quién sabe algún día, pero si Peso Pluma no está ahí, igual podemos escuchar otras canciones y descubrirnos en cosas nuevas. Así que bueno, mucho de eso viene un poco el método y y la aplicación que desarrollamos coincidentemente en el Hackathon. Así que ahora que está todo dado, creo que creo que vamos a avanzar. Y y eso del funding me viene buenísimo porque creo que vamos a tener éxito, de verdad. Y creo que podemos cambiar la industria musical desde el desde la comunidad y no desde las empresas, ¿no? Que es algo que que busco hace años, desde que entré. Empresas me refiero a, no sé, de vaina, no sé, como empresas grandes, ¿no? Como que no tomen el control de lo que es de los creadores.

[Speaker 0 - 01:47:42]
Así que, bueno, creo que estamos aniñadísimos con con toda la filosofía de los proyectos. Inclusive queremos música doble 3, estamos buscando como comunidades con quien poder hacer sinergia, sobre todo de artistas visuales. Así que si conocen amigos de artes visuales y comunidades, mándemelas, por favor, además de la Amiquita, que yo la conozco, pero otras comunidades que sepan. YYA todo esto voy que después de acá me voy a Monterrey con Mexi ahí a hacer en su espacio de coworking y también con Oscar y los chicos que que que llevan Etérium Monterrey y todo esto. Vamos a hacer un, ay, vamos a hacer sinergia y un proyecto que estoy llevando el método para allá. Entonces, si ustedes están en Monterrey o tienen amigos músicos en Monterrey, tenemos en mi perfil tengo tengo los links para el formulario de inscripción. Eso sería importante si lo pueden pasar boca en boca porque faltan un par de días nomás, par de semanas para que empiece.

[Speaker 0 - 01:48:42]
Así que si tienen músicos amigos cerca de Monterrey o en Monterrey que quieren vivir la experiencia de 2 semanas, voy a estar enseñando a los músicos desde 0. O sea, músicos web 2 que se transformen en músicos web 3 y que hagan parte de esta comunidad hermosa hispanohablante. Y y vamos a cerrar con un festival que, coincidentemente, es el cumpleaños de Mexi, que no lo dijo todavía, pero su cumpleaños es el día del festival, seguramente. Así que vamos a estar ahí festejando y me encantaría que muchos de ustedes estén ahí, súper invitados todos. Y si alguien quiere colaborar con lo que sea o quiere darnos un feedback o quiere preguntarnos lo que sea, acá estamos. Sobre todo si tienen realmente contactos de músicos que que les interese participar. Estamos dando un montón de descuentos, becas. O sea, la idea es que los chicos puedan aunque, sea de donde sea, de como como como sean sus posibilidades, que esté adaptado a todas las posibilidades.

[Speaker 0 - 01:49:43]
¿Viste? Inclusive para tocar en el festival también. Y abiertos a agarrar a músicos que de repente no hicieron el workshop, darles una oportunidad ahí también. Y si saben de algún lugar en Monterrey en donde se puede montar un festival, también estamos buscando eso. Porque si bien ya tenemos 1, es como que un plan B nunca viene mal. Así que si saben de todo esto, estamos buscando esas cositas. Y la idea después es irme a Ciudad de México a hacer un meetup para quien está en Ciudad de México el 14 de marzo. Hoy se confirma igual bien la fecha, pero alrededor del 14 de marzo vamos a hacer un meetup de comunidades en Ciudad de México. Y me encantaría que las personas que están ahí, como Nena, que yo invité y todo, vengan al al meetup y vamos a hacer un POAPP

[Speaker 7 - 01:50:35]
colectivo de todas las comunidades.

[Speaker 0 - 01:50:37]
Así que si se quieren venir al meetup, escríbanme por día, por favor, porque estoy haciendo como una lista para después hacer como un grupito y mandar los flyers y todo esto. ¿Sí? Así que, bueno, es eso, mi gente. Gracias, que yo creo que fueron los anuncios de los pedidos. Y bueno, no sé si querés agregar algo más, Mexi, o cualquiera que esté en la sala.

[Speaker 1 - 01:50:59]
Sí, tenemos 10 minutitos, tenemos, de hecho, junta ahorita las 2 con con con Prix, que por ahí andamos viendo venues para el festival y sí, cumplo yo el 26 de febrero, cumplo 44 años, el 26 de febrero, vamos a aprovechar que Sol ganó, que participamos en el hack, que nos constituimos en MX Web 3 como como asociación civil que vamos a empezar a dar talleres, el primer taller que vamos a impartir oficialmente es con SOL en el en MX Web 3. Todo lo que hemos costeado hasta el día de hoy han sido miro, han sido eventos de un solo día. Ahorita ya estamos, este, pues haciendo todo una dinámica de promoción y de y de y de y de de de de inversión para poder traer a sola al Hackathon, para que venga a sola al Hackathon, para que vaya a Monterrey, empezamos la próxima semana, por ahí hemos estado ya hablando con muchas personas. Vamos a dar becas, la idea, pues, obviamente, es que la gran, obviamente, 1 llenar el espacio, que aprendan las más personas posibles sobre la tecnología, sobre cómo utilizarla para cambiar el mercado y la industria musical.

[Speaker 1 - 01:52:10]
Sol tiene muchísima experiencia, he platicado últimamente mucho, mucho, mucho con ella, y la verdad me me me me encanta su visión, me encanta que es un proyecto que viene construyendo desde hace años y que tiene aplicaciones educativas, tiene tiene aplicaciones de de bienes públicos, tiene aplicaciones también para una posibilidad de hacer un start up con con con la aplicación que que que que que ya tiene un diseño, que ya tiene un nombre, que ya tiene un premio, que ya tiene un hackathon bajo la manga, que tiene ya unos contactos y unos conectes increíbles. Entonces, obviamente, nos vamos a montar a Laurita de de de estos triunfos de de del Hackathon, de las conexiones que que que hizo, que hicimos, que que estamos haciendo y que vamos a continuar construyendo porque, pues, ahí está el objetivo, 10 de 10, 10 empresas de 10000000, el canto de cultivo que creamos y que vamos a seguir agregándole ingredientes, pues, no no no no nos tiene que dar muchos resultados.

[Speaker 1 - 01:53:15]
Si lo van a ver, pues, la va a explotar, va a ser algo impresionante de ver. Yo quiero ayudarle en lo que pueda con toda la experiencia que tenemos acá en Monterrey. Obviamente, Sol también, con toda la experiencia que tiene ella de de de manejando comunidad, lo que pueda yo ayudar, me ofrezco, obviamente sé que todos los que están para acá arriba estamos poniendo mucho de nuestro tiempo de nuestra parte y de nuestros recursos para que esto siga creciendo, para que estos eventos sean sean un éxito, y lo decía Germán, el organizador principal. Esto no hubiera sido posible sin esfuerzo de mucha gente, inversión de mucha gente que que que ya vemos una un valor en en en los alumnos, en la derrame económica también de toda la gente que vino de fuera. Pero, pues bueno, va a haber que medir ese valor futuro de las empresas, de los proyectos. Yo estoy seguro que que que que el proyecto que se desarrolló y que y que que quiero ayudarle a Sol a construir va a ser todo un éxito que con el apoyo que vi, con lo que hemos estado construyendo vamos a muchos usuarios, vamos a ver mucha retroalimentación, que vamos a seguir participando en Hackatones con él y que no sé, no sé, no sé.

[Speaker 1 - 01:54:35]
Algo algo nació aquí en Cholula, en las bases de esa pirámide, que va a ser algo que me estoy seguro me va a cambiar la vida. Yo ya le había dicho a Sol que no sé qué piense, pero estoy seguro que le va a cambiar la vida a ella y a todos los que estuvimos por ahí en el evento. Pero los esperamos el miércoles, no, perdón, la próxima semana allá en Monterrey, empezamos los talleres, va a haber festival, becas estamos ofreciendo, queremos que se llene el espacio, queremos hacer mucho contenido en redes, queremos ayudarles a esos músicos a llegar a otras personas, a llegar al mercado de la web 3. También les pedimos ayuda a todos los que están aquí escuchando que nos ayuden AAA compartir, a conocer a esos músicos que vamos a estar por ahí descubriendo y a darles likes, darles retweet, a darles follow. Si queremos a más personas en la web 3 necesitamos apoyarlas en sus iniciativas, creo yo, y si les gusta la música, si vibran con el el las personas que van a estar participando, pues apóyenlos, ¿no?

[Speaker 1 - 01:55:43]
Creo que, como lo dice Sol en su taller y como lo ha dicho a lo largo de los años, esa industria tiene mucha oportunidad de darle más valor al creador, que creo que y definitivamente es donde está. En realidad el el el el el el, pues, a quien hay que premiar, ¿no? O sea, todos esos intermediarios, pues, bueno. Pero, pues, sí, Monterrey, próxima semana va a haber oportunidad de grabar ahí en el espacio, el el el objetivo de todo esto es apoyar a personas que yo he identificado que están en el ecosistema que tienen una historia increíble que creo que van a llegar al AAA lados, a lugares muy muy muy impresionantes en en en industrias en las personas, y Sol, la identifico como una definitivamente. Sol, ya te lo mencioné y te lo digo aquí. Soy tu fan, hay que construir, sigamos construyendo, nos va a ir increíble en México, en Monterrey, en tu taller. Felicidades por el por el por el premio.

[Speaker 1 - 01:56:43]
Te vi durante toda esta semana en chinga, hablando de lo que haces con la gente, con el NFC, con el chip que te regaló por ahí el Valle para que la gente votara por ti. Qué chido, qué chido, qué chido. Vamos a romper en Monterrey y tú la vas a romper por ahí. Todo lo que hagas, me encanta. Pero bueno, si se quieren despedir, vámonos, porque si no se se nos hace tarde. Estuvimos hablando del Hackathon, ayúdennos con likes, con retweets, con comments, todo suma. Si más personas escuchan esta conversación y todo lo que se puede hacer en Hackathon y todo lo que pueden aprender y todas las conexiones y y todo ese valor y poderle transformar sus vidas, créanme que asistirían. A mí me dijeron varias veces durante el transcurso del del del del, ya que me puse a hackear y que estuve ahí en la ceremonia YYY que me topé la banda y que platique con los que nos ayudaron. Algo bien bien bien importante y creo que voy a empezar a hablar más del tema, este, y creo que tienen razón los los muchas veces, y me incluyo, los que estamos por acá haciendo ruido YYYYYYY, pues, involucrados o tratando de estar involucrados en muchas cosas, y que somos muy activos en redes.

[Speaker 1 - 01:58:01]
Pues, hablamos de muchos temas, pero a veces no no no participamos, ¿no? O sea, yo no había hackeado, Había ido a muchos hackatones y no había hackeado y me dijeron muchos de acá de de de los organizadores y de la banda, oye, qué chingón que te metiste a hackear, ¿no? A hackear, qué chingón que participaste, qué chingón que pones el ejemplo, y yo, madre, pues sí, o sea, sí es cierto. Entonces, pues, bueno, animémonos más a a participar, a ir a estos eventos, a disfrutar y agarrar valor y dar valor también a la comunidad que, bueno, de alguna u otra forma estamos viendo cómo está premiando concursos, con talleres gratuitos, con con con rondas de fondeo, como las de bitcoin, como las de RetroPGF, con Hackatones como estos, con premios en los Hackatones como estos, etcétera, etcétera, etcétera. Pero bueno, faltan 3 minutos. ¿Alguien quiere despedirse? Vence en busca de 1. Víctor, subiste, ¿qué onda?

[Speaker 1 - 01:59:02]
Rápido, Vic. Porque me voy o los rodeo. Bueno, Ale, échale.

[Speaker 6 - 01:59:10]
Que nada, pues gracias a la gente comercial Hackathon, Erick, Germán, Arthur, Zuri, Celik, todos ellos por la gran labor que hicieron. Gracias a la gente que puso ahí, Ben, Salan, Mexi, del que me corrieron, todos ellos muchas gracias. La merge más chingona que llevaron la neta fue la de Monterrey. Traigo la barrita puesta y puede que sea mi gorra predeterminada de aquí en adelante. Entonces, muchas gracias. Igual la Playzuela está muy buena. Y espero verlos pronto. Bueno, el Mexi vuelva a ver el rato, pero a los demás Franklin, abrazo hasta donde estés, hermano. Espero verlos pronto, los quiero mucho. ¿Y la sudadera

[Speaker 5 - 01:59:44]
qué? Ah, no, ma.

[Speaker 6 - 01:59:46]
Ah, sí, la alineación Bangles también está bien verga. Olvídenlo también. Esa también la voy a usar, pero me en menor medida porque ahorita no tengo frío. En cambio mi cabello siempre es un desastre.

[Speaker 5 - 01:59:58]
Yo estoy muy sentido porque no me tocó, está bueno. Te vamos a mandar una de allá, quedamos con el Reu, no te preocupes, güey. Ya ya ya estaba platicado, nada más que de hecho hubo ahí un desmadre con una, que era la tuya, pero bueno, y levantó, ya te contaré.

[Speaker 6 - 02:00:14]
La trae en tamaño, niño.

[Speaker 5 - 02:00:16]
No, la agarraron sin querer. Pero ya.

[Speaker 8 - 02:00:22]
Ya nomás

[Speaker 1 - 02:00:23]
quería -Roberto Ya no, pero bueno. Sí, se aprecia, se aprecia. Ya yo nomás quería darles

[Speaker 8 - 02:00:28]
gracias a todos. Qué cheque les gustó la Maeds de Monterrey. Ahí para que luego en los siguientes eventos la la case. Prometemos llevar un poquito más, porque eran 120, 120 playeras, algo así, y volaron en el primer día como el 80 por 100 de lo que traíamos. Este, y pues nada, este, nos vemos el el juevesitos ahí en el kick de Team Monterrey. Ahí vamos a andar también, esperemos llevar algunas playeras. Este, y pues gracias a todos, Next Sides, por el espacio. Y pues ya, es Tocho. Muchas gracias.

[Speaker 1 - 02:01:03]
ETHEREUM Monterrey Arranca. Yo ya le dije a don Pepe que no es cierto que esta comunidad arrancó este año, yo yo yo creo que esa comunidad arrancó en el 2000, ya no me acuerdo, pero, ¿11? ¿12? Por ahí que ellos arrancaron ahí el grupo de Facebook de de

[Speaker 6 - 02:01:22]
de, ya ni me acuerdo de qué temas

[Speaker 1 - 02:01:24]
Blockchain, comunidad Latam o Tirum Latam, una cosa así. Yo creo que desde allá este canijo ya anda creando construyendo comunidad, pero bueno, oficialmente Tiro Monterrey, como evento ya de comunidades, estamos por ahí organizando lo del jueves. Creo que todas las ciudades necesitan y pueden tener muchas muchas comunidades haciendo eventos y colaborando de forma chida para que la gente crezca, conozca. Creo que necesitamos más espacios físicos. Yo me voy a enfocar mucho en eso, en generar esas oportunidades como esta, en espacios virtuales y también como la de la carne asada, donde reunimos a más de 100 personas en espacios físicos para que la gente conecte. Me gusta, Me gusta conectar también con la banda que está construyendo el día de hoy, porque no cualquiera, no cualquiera se va a un evento de estos y se pone a hackear, no cualquiera empieza a desarrollar y pensar en ideas con herramientas disruptivas con las que tenemos, ¿no?

[Speaker 1 - 02:02:25]
Cualquiera. Este, ahorita cuando hay pocos, cuando apenas está empezando construyendo con esto y me encanta conectar, este, ya me aventé un ratito. ¿Alguien más? Si no, me voy y los reveo. Un abrazo, Abraham.

[Speaker 7 - 02:02:42]
Saludos, chicos. Un abrazo grande a todos. Pásenla lindo. Seguimos en línea.

[Speaker 5 - 02:02:49]
Siempre que escucho a Franklin, me dan ganas de abrazarlo.

[Speaker 1 - 02:02:54]
Ya lo vengo. Una semana inolvidable, la verdad, gracias a todos los que le hicieron posible. Gracias. Gracias por compartir. Yo no les llevo, yo no les llevo llevo unas de un pedorros, este, pero les llevé mi tiempo, les llevé mi, les llevo mi amor, este, mi enfoque está en otro lado, en en en en en les llevo la construcción de puentes, bueno, algún día, algún día les llevaré más, algún día. Estaríanles. Creo creo que es con la colección 80 K, ya luego les platicaré cómo, pero bueno, ya ya hay noticias luego. Nos vemos el próximo jueves, este, a las 12, como siempre. Hola. Saludos. Sols, los amo. Bye. Lich grow.