
[Speaker 0 - 00:00:07]
Buenas buenas, estamos empezando, y yo creo que vamos a empezar unos minutitos antes para ir haciendo un poquito de ruido, para la gente. Estoy poniendo los audífonos, deme un segundito, y ahorita comenzamos. A ver, vamos a salir con los micrófonos a escuchar la musiquita. Denme un segundo. ¿Qué tal? Bienvenidos, empezamos en unos minutitos.

[Speaker 0 - 00:01:09]
Estoy aquí mandando las invitaciones para que se unan los participantes.

[Speaker 2 - 00:01:42]
¿Qué onda,

[Speaker 0 - 00:01:48]
señor? Bienvenido, bienvenido. Aquí ando invitando a la raza, tuiteando un poco. Vamos a publicar los resultados de la encuesta, aquí abajo, vamos a ver. Resultados de la encuesta. Vamos a empezar con noticias de noticias macroeconómicas el tema del se me desconecté, ahí estoy. Ahí estamos a piña esto acá arriba este también Chullit no lo veo por ahí, vamos a ver dónde anda Empezamos en unos segunditos. Ahí viene para acá el buen Jesús, economista financiero regio rayado, ex Banco de México.

[Speaker 0 - 00:02:55]
Por eso podemos entender un poquito su postura. Viene del tema financiero tradicional. Es banquero, No sé por qué no se ha unido, vamos a invitarlo, decirle que se venga. Nairobi, bienvenida, Alejandro. ¿Cómo andan? ¿Cómo andan, Alejandro Soto? Bienvenido. A ver cuándo te te das una vuelta por acá, estaría padre platicar ahí en una de las reuniones, Nehiroy, ¿cómo andas? Bienvenida. Vamos a ver qué pasó con el buen economista que no se ha conectado y ahorita lo montamos acá arriba.

[Speaker 0 - 00:04:00]
Hay muchas noticias de las cuales nos va a platicar ahí el buen economista. Yo tengo muchas dudas. Vamos a tratar de sacarle la mayor información posible, el mayor valor que se pueda. Excelente, aquí ya viene entrando. Vamos a probarlo y lo voy a invitar como cohost. Senco Hosts. No sé cómo les ha funcionado Twitter el día de hoy. A mí relativamente bien.

[Speaker 3 - 00:04:53]
Jesús, ¿cómo andas? Bienvenido. ¿Ya nos escuchas? Bien, bien, todo bien. ¿Tú qué tal? ¿Cómo estás y cómo están todos? Excelente, excelente.

[Speaker 0 - 00:05:01]
Según yo tenía el micrófono, vamos a ver si ya ya estoy bien.

[Speaker 4 - 00:05:05]
Creo que ya estoy.

[Speaker 1 - 00:05:08]
Creo que ya estamos. ¿Qué onda, Chuy? ¿Cómo andas?

[Speaker 3 - 00:05:14]
Bien, esperando la semifinal de la Copa del Mundo Argentina, Croacia.

[Speaker 1 - 00:05:18]
Oye, va a estar muy bueno. ¿A la una le paramos o qué?

[Speaker 3 - 00:05:22]
Pues, sí, yo creo que sí, ¿no? Porque Sí, una hora, una hora. Va a estar bueno y yo pronostico un 1 0 Argentina con gol de Lautaro, ¿cómo se llama Lautaro?

[Speaker 5 - 00:05:33]
¿Cómo decir? 1 0.

[Speaker 0 - 00:05:34]
Alcanzaría que pasara el 0, la verdad, también.

[Speaker 3 - 00:05:37]
Sí, vamos a ver qué pasa.

[Speaker 1 - 00:05:40]
Pero, bueno, ya se están conectando todos, cripto. Todo Emma, este, perfil no lo conozco, CSC SC 8 8. Ah, loco. Bienvenido, bienvenido. Cualquiera que quiera participar puede subirse, vamos a empezar con noticias de la semana. Por ahí también pini arriba los resultados de la encuesta. Ganó el tema de los rocks, ya veremos si si un poco de tiempo. Yo creo que esa plática también está muy interesante con con con Lu, con la abogada, para ver todo el tema legal, pero bueno, hay espacios todas las semanas donde podemos platicar de muchos temas. Jesús, ¿cómo andas? Bienvenido. Empecemos con las noticias de la semana, el tema macroeconómico creo que ahorita está fuerte porque, pues, bueno, hubo noticias de la tasa de de de tasa de inflación se llama, se dice. Cuénteme, ¿cómo se llama? Sí, sí, sí. De hecho, este, el día de

[Speaker 3 - 00:06:35]
hoy se publicó la tasa de inflación en Estados Unidos, y muy buenas noticias, se consolidó una tendencia a la baja. De hecho, ya son 5 meses consecutivos con una baja inflación, y los mercados reaccionaron muy bien, porque yo creo que ya la Reserva Federal, este, pues va a subir las 50 puntos base que se anticipa mañana, pero con un tono más dobis. ¿Qué significa eso? Que es probable que que ya no sea tan agresivo con la subida de tasas, porque ya se está viendo una inflación que sí va a a converger al centro de la meta en 2023. Entonces, estos son buenas noticias. ¿Por qué? Porque los mercados financieros, pues obviamente, empiezan a subir, se se aprecian. Tanto el mercado cripto también no sé si vieron el el bitcoin hoy, pues está subiendo, las bolsas de valores están subiendo. Y y eso también le da un poquito de energía a pensar que a lo mejor no cae en recesión en Estados Unidos, porque ya la Reserva Federal no va no va a tener que subir las tasas tan agresivamente. Entonces, son muy buenas noticias lo que vimos hoy. Obviamente el dólar va a perder valor, este, por por el mensaje de hoy, este, y las monedas emergentes van a empezar a ganar valor, y lo estamos viendo con el peso, con el real brasileño, este, y con y con el bitcoin, ¿no?

[Speaker 3 - 00:07:47]
Entonces Una duda, Jesús. ¿Por qué obviamente

[Speaker 1 - 00:07:51]
baja el valor del dólar y suben las emergentes, como mencionas? ¿Hay algún

[Speaker 3 - 00:07:58]
explicación ahí? La verdad no tengo ni idea. Sí, lo lo que pasa es que los mercados financieros funcionan con expectativas. Entonces, si la expectativa es que en un futuro, este, y y todo esto se traslada al al a la economía real a través de los futuros, ¿no? Del sector financiero. Si ya sabes o anticipas que la subida de tasas va a ser menor que antes, quiere decir que va a haber menos y menos rendimientos en Estados Unidos que antes, en el futuro, ¿sí? O sea, es decir, si si ahora esperan un rendimiento del 5 y no del 6, pues la gente dice, ¿sabes qué? En México, Colombia, Uruguay, lo que tú quieras me van a pagar más. Entonces, ya saco mi dinero de Estados Unidos y lo meto en otro país. No no que no quiero decir que todo mundo lo haga, pero muchos inversionistas sí sí sí funcionan con las expectativas y siguen a los futuros. Entonces, eso inmediatamente hace que, no no quiere decir que el dólar pierda valor muchísimo, simplemente que se deprecie marginalmente con respecto a otras monedas. Este, entonces, y eso sucedió hoy, está sucediendo hoy por por el tema de la inflación, que es es son buenas noticias porque obviamente el tema inflacionario estaba incrementando los precios de de de alimentos YYY energéticos.

[Speaker 3 - 00:09:10]
Y y lo bueno es que Estados Unidos ya se vio una fuerte caída de los precios energéticos, gasolina, gas natural, electricidad y todo esto, pues, son muy buenas noticias también para las familias, ¿no? Que que estaban sufriendo con estos altos costos. Entonces, este, pues, en términos generales, buenas noticias. Y y el único problema que yo le veo es que en México, desafortunadamente, el Banco de México replica lo que hace la Reserva Federal. Y en México no tenemos una tendencia inflacionaria a la baja. Entonces, va a subir tasas la Fed, va a subir tasas Banxico. Yo creo que igual, 50 puntos base, cuando México debería estar subiendo más la tasa de interés. Y ese es mi punto de vista personal. Porque en México la tasa de inflación no está teniendo una tendencia a la baja, como ya la estamos viendo en Estados Unidos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:10:00]
Por ahí publicaste unos unas gráficas, no sé si están públicas, sino ahorita voy a tratar de pinearlas donde, pues sí, claramente se puede ver al menos en lo que están diciendo y lo que se mide, que viene un poquito para abajo, pero de todas maneras, digo, lo lo lo mencionas como si fuera una cosa muy muy buena, pero de todas maneras, el 7 puntos 1 es es es elevado, ¿no? En conforme a lo que busca o conforme a los objetivos y metas de de la Fed. Entonces, lo que yo entiendo y lo que he visto, y también de lo que me ha tocado a mí, pues bueno, de escuchar de ti, tiene un poquito de lag, ¿no? Un poquito de retraso el tema de los cambios en la tasa con con con de lo que decide la Fed a la tasa de interés, como la vemos hoy. Entonces, pues bueno, la tendencia, como tú dices, es a la baja, probablemente siga a la baja. ¿Cuál es el objetivo y hasta hasta cuándo? ¿Y por qué no crees que puedan llegar a subir 75 puntos bases en lugar de de de 50?

[Speaker 3 - 00:11:06]
Bueno, acuérdate que hay un rezago, como bien dices. Es decir, cuando aumenta la tasa, la idea de todo esto es que aumentas las tasas para que la gente ahorre y no gaste. Pero esto es el el el día el día de mañana que suba la reserva será la tasa, los bancos no la suben inmediatamente, se toman un tiempo. Y no en todos los sectores se sube la misma proporción, es decir, sector tarjeta de crédito, pues obviamente se sube mucho más que el sector hipotecario, inclusive en algunos bancos el historial hipotecario no lo tocan tanto. Entonces, este mecanismo de transmisión de política monetaria no es inmediato. Por eso hemos visto que gradualmente se va bajando la inflación, porque gradualmente es el impacto de la política monetaria. Pero bueno, la meta de Estados Unidos es 2 por 100. Tienes razón, estamos en 7, pero no se puede bajar de de de fregazo la inflación, es un proceso gradual por lo que te acabo de decir. Y pues la buena noticia es que ya se ve una tendencia, ya son 5 meses consecutivos a la baja, Y eso es muy positivo, este, por lo que acabamos de platicar, ¿no? Que que ya no es un impacto tan fuerte a la economía, que que el ingreso disponible a las familias, pues, comienza a ser mayor, ya no es el 9, 10 por 100, sino ya es un 7.

[Speaker 3 - 00:12:15]
Y sobre todo la energía, que eso le pega mucho al al al al americano, ¿no? Este, yo estimo que hacia finales de 2023 ya podamos ver una reserva federal que le pare, y y podemos, lo que le llamamos, normalizar la política monetaria. Es decir, que ya empiecen a bajar las tasas. Y eso ya se va a ser muy bueno para la economía y para los mercados.

[Speaker 1 - 00:12:37]
Excelente, excelente. Pues mañana, es el aviso, entiendo, pues bueno, estaremos al pendiente, lo podemos platicar el jueves. ¿Por qué crees que no lleguemos o que no se llegue en Estados Unidos a una recesión? ¿No? Algo mencionaste ahorita del tema de recesión. Si con si siguen subiendo así las tasas, ¿en algún punto eso puede llegar a causar una recesión? ¿Y cuándo crees que dejen de subirlos? Sí,

[Speaker 3 - 00:13:05]
el el el la preocupación principal era que la inflación no no cedía, aún con la subida de tasas. Si la inflación no ceda y sigue subiendo tasas de interés, quiere decir obviamente que que hay un jalón muy fuerte, abrupto en la economía. Si hay un jalón muy fuerte, pues la gente deja de gastar, pues hay menos ingresos, hay menos ingresos. Las empresas desemplean gente, ¿no? No emplean personas. Eso, 2 trimestres consecutivos de decrecimiento económico se llama recesión. Si la inflación hubiese estado muy alta todavía, pues estaríamos pensando que a lo mejor la Fed tendría continuar con una postura más agresiva, en vez de 50, 75 puntos base, y meter un jalón más fuerte a la economía. Porque si bajas la economía, bajan los precios. Entonces, pero como no estamos viendo eso, estamos viendo que la economía no está tan, digo, que la inflación no está tan mal, es probable que que no se necesite poner este freno de manos tan abrupto. Entonces, son buenas noticias para pensar que a lo mejor Estados Unidos no entra no no entraría en recesión.

[Speaker 3 - 00:14:05]
Y ojo, esto es bueno porque obviamente, y hablando de América Latina y particularmente México, pues México depende completamente de Estados Unidos, ¿no? 80 por 100 del comercio exterior es con Estados Unidos, las remesas, el turismo. Entonces, si si hubiese un jalón muy fuerte, el primero que nos va a afectar es a nosotros, ¿no? Entonces, son buenas noticias para para para la economía pensando que Europa ya entró en recesión por el tema energético. En Europa la inflación no cede, este, y en Estados Unidos parece que sí. Entonces, pues son buenas noticias para donde le veas. Yo yo yo lo vi con y y ve ve al Twitter, el Twitter sí está todo mundo está hablando de de de las buenas noticias de la inflación. Esperemos que así continúe, porque son buenas noticias para todos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:14:52]
No, definitivo. Y les recuerdo, cualquiera de los que está por aquí conectados puede pedir la palabra, puede subir a preguntarnos cualquier cosa, opinar YYY, pues, bueno, participar en la plática. Igual, también acá del lado derecho tienen algunos, no sé si todos, pero algunos tienen la oportunidad de mandar preguntas. Bienvenidos a todos los que se están conectando. Felicidades, Ananá. Ayer cumplió años. Muchísimas felicidades. Espero que hayas disfrutado ahí. Te les festejaremos por acá en febrero cuando vengan. Igual, Monterrey, febrero, 18, 19, haber evento padre. Algo que pregunta Emma acá abajo, Jesús, ¿No estamos ya en una recesión? Mencionas que en Europa sí. Estados Unidos y México todavía menos.

[Speaker 3 - 00:15:35]
No. De hecho, la recesión se define como 2 trimestres consecutivos con decrecimiento. Este, y ese es ese es técnicamente, ¿no? Y Estados Unidos no está en recesión, porque el tercer trimestre creció 2.6 por 100, eso fue positivo. El cuarto trimestre es posible que sea ligeramente positivo o 0, porque se viene, se está desacelerando la economía. Y sí se espera una desaceleración, pero no tan profunda. O sea, el mismo la vea, el Wroof Economic Analysis en los Estados Unidos, tiene una definición más más general del de la recesión, porque técnicamente Estados Unidos, el primer y segundo trimestre ya tuvo una recesión, pero no se vio reflejado en el empleo, seguían creciendo los empleos. Y y esto técnicamente, si tú te fijas en por qué desaceleró la economía americana, fue por las exportaciones y no por la demanda interna. ¿Qué quiere decir esto? Que fue porque el mundo le dejó de comprar a Estados Unidos, no porque Estados Unidos como tal dejó de crecer. Entonces hay que ser muy cuidadoso en interpretar muy bien los datos. Por eso siempre siempre les digo, hay que hay que ver los datos y y desmenuzarlos, ¿no?

[Speaker 3 - 00:16:40]
Cuando se habla de una recesión más general, es cuando ya ves desempleo, ya ves que la gente está aumentando las las ayudas por seguro de desempleo, etcétera. Eso no lo hemos visto en Estados Unidos. Todavía hay vacantes, todavía se siguen creando empleos a menor ritmo, pero siguen se siguen creando empleos. Si estuviésemos a la misma recesión profunda, estaríamos viendo un decrecimiento económico y una un un crecimiento del desempleo, que no lo estamos viendo en Estados Unidos y que sí estamos viendo en muchas zonas de Europa. ¿Por qué? Porque el sector energético sí le pegó muy fuerte, por ejemplo, Alemania, Inglaterra, etcétera, ¿no? Entonces, no, la respuesta es no no está en recesión Estados Unidos.

[Speaker 1 - 00:17:24]
Perfecto, perfecto. Noticias de la semana, ¿algo más que queramos comentar? Por ahí hicimos una encuesta. Yo creo que podemos tocar ambos temas, creo que son importantes. Y últimamente, pues, está muy muy muy reciente el tema de FTX, ayer se escuchó que todos nos enteramos que que que que, pues, la policía agarró AAA Sam Bankman Fried, y hoy justamente en vivo está hablando en frente del senado, si mal no recuerdo, el CEO actual de la compañía. Entonces, viene una investigación muy fuerte, ha estado escuchando el tema de de de binance, que también por ahí tú tienes tus tus opiniones bastante bastante interesantes sobre los exchanges, internamente por ahí en varios grupos he platicado mucho de Bitso, ¿qué qué qué opinas de lo que está sucediendo con estos exchanges, lo que puede llegar a suceder? Algo que sí quiero comentar es que, híjole, en estos ciclos que se ven YYY yo tengo, pues, ¿qué serán?

[Speaker 1 - 00:18:30]
Unos 6 años, más o menos, metiéndome a leer temas financieros. Yo yo hasta hace muy poco me puse a estudiar cómo funcionaban las herramientas que que tenemos monetarias, cómo funcionaban los bancos centrales. El tema también de las acciones de la bolsa, cómo se puede llegar a comprar y vender, que si son públicas, que son privadas. Yo siempre me enfoqué en la parte técnica, en operar sistemas de seguridad, etcétera. Pero, pues bueno, creo que es importante también ver todos estos temas financieros, temas también de bolsa y de las empresas. Hace poquito estaba viendo el documental de Teranos, no sé si si si si lo hayan visto, pero Teranos era una empresa enorme que levantó 100 de 1000000 de dólares de capital, y ahorita vale 0 la la la CEO y el CEO están en la cárcel, les acaban de dar creo que 12 años a ella, 13 años de cárcel a él.

[Speaker 1 - 00:19:32]
Y creo que es algo parecido a lo que estamos viendo ahorita con FTX, con Sam Bankman, y con, pues, estos que han estado tronando, no nada más FTX, está la la la experiencia de Celsius, está Blockfi, está también Génesis, todas estas empresas, no sé, no sé si los consideres tú, Jesús, como un rock, ¿sabes qué es un rock? Primero que nada. Sí, ya me explicaron,

[Speaker 3 - 00:20:01]
este, y y bueno, yo yo empezaría diciendo que que eran cuestión de tiempo para que esta persona Sam, pues, lo declararan culpable y que lo arrestara, ¿no? O sea, se ha visto desde Enron, que estuvo el CEO hace 24 años en la cárcel, este, Madoff, que nunca cumplió la condena de más de 200 años de cárcel, se habla de de un máximo de 165 años de cárcel para para, este, Sam. Y yo lo que diría es, yo escuché muchas muchas personas diciendo que nunca se le iba a apresar, que porque había intereses políticos. Este, y yo siempre siempre estuve pensando en en en las instituciones. Yo creo que en Estados Unidos, a diferencia de otros países, afortunadamente ellos tienen instituciones autónomas muy sólidas. Tan sólidas que durante la administración de Trump se le enjuició a Trump. Durante la administración de Nixon se le enjuició a Nixon. Es decir, este, yo creo que era cuestión de tiempo. Y eso es es muy aplaudible, es es muy bueno para, pues obviamente proteger los intereses de las personas.

[Speaker 3 - 00:21:03]
Y lo que sigue, yo creo, pues es una los intereses de las personas. Y lo que sigue, yo creo, pues es una una regulación. O sea, va a haber una regulación, yo creo que ya es inminente. Ya en el senado americano se está diciendo, oye, esto no puede seguir pasando, ¿no? Entonces, este, pues aguas, yo creo que ahí el el mensaje va a ser, hay que tener mucho cuidado dónde estamos poniendo nuestro dinero, en quién estamos confiando, y también que este esta regulación también va a tener un impacto, ¿no? Entonces, ahí no sé qué tan, yo creo, en mi opinión personal, que ya los exchanges, pues, van a dejar de ser, este, eficientes, van a dejar de ser un vehículo. Porque, pues, la gente no le va a tener la confianza que se tiene. Y y lo que hablas de binance, yo creo que es el siguiente. Yo no veo cómo con todo esto, con un año que estuvo con muy baja liquidez por el aumento de tasas, donde bajaron los precios de los activos, donde además estamos viendo regulación más estricta y vemos que ya hay mucha desconfianza, yo no veo cómo pueda sobrevivir vainas.

[Speaker 3 - 00:22:09]
Digo, no sé qué opines tú.

[Speaker 1 - 00:22:12]
Pues mira, antes de brincar al tema de los rocks en en en Web3, y eso incluye, pues, todos los sistemas Blockchain, Me gustaría platicar rápidamente de los rocks en en IRL, ¿no? En en en la vida real, en la en empresas tradicionales, como las conocemos hasta hace poquito. Tú mencionaste ahorita a Enron, mencionaste Madoff, yo mencioné veranos, tenemos también el caso de de del la famosa burbuja cuando tronó el mercado de de de de los bienes raíces, ¿cuáles son los pasos a seguir en tu experiencia? YYY ¿qué sucede? O sea, ahí yo lo que he visto es cuando hay hay estos grandes, pues, tronaderas de empresas, entra gobierno, hacen una investigación profunda, hay regulación sobre el tema. No es un tema nada más exclusivo para el mercado cripto, sino ha sucedido muchas veces a lo largo de la historia en muchos mercados. Y lamentable o afortunadamente, el gobierno entra a, una, a restar, encarcelar, y pues sí, tomar decisiones en cuanto a esos líderes de esas empresas, pero también a tomar decisiones de todo el mercado y de todo el ecosistema.

[Speaker 1 - 00:23:27]
¿Para qué? Para tener más control, para que no haya tanta, pues sí, movimiento de dinero sin sin sin protección para los usuarios, para los inversionistas. ¿Por qué suceden estos problemas? Ese es un tema de que las personas no sabemos administrar bien el dinero, ¿qué qué opinas tú? ¿Cuál es en tu perspectiva la la la? Así, muy general, obviamente, no podemos entrar a los detalles específicos. Vamos con Jesús y luego vamos con Juan sobre Rocks en empresas tradicionales o URL.

[Speaker 3 - 00:24:03]
No, pues hay hay un hay un tema de avaricia, ¿no? Que si no me si no me controlas, pues yo trato de de sacarle más provecho a ese dinero y más si no es mío, ¿no? Lo hicieron los bancos tradicionales en la crisis de 2008. Recuerda recuerdo que Barclays tenía hasta 180 por 100 de activos en derivados de balance, fuera de balance. ¿Eso qué quiere decir? Que estaban especulando, ¿no? Invirtiendo en tipos de cambio, en Forex, en en en activos denominados riesgosos, y no utilizando los depósitos de las de las personas en banca tradicional, que es prestar ese dinero con bajo riesgo. Entonces, este, y a partir de ese episodio, pues hubo una regulación donde dije, se se dividió la banca tradicional de la banca de inversión. Y ahí ya sabes, si vas a invertir en banca de inversión, pues tienes un riesgo. Obviamente vas a tener mayor rendimiento, pero con riesgo. Si vas a la banca tradicional, pues es un rendimiento bajo, pero seguro. Si no hubiera regulación, pues todo mundo estaría perdiendo dinero. Yo creo que por más laces fair que fuéramos, libre mercado y todo, pues tienes que tener alguien que controle y que ponga las reglas del juego.

[Speaker 3 - 00:25:10]
Y también no está muy padre que se vaya el dueño y te deje tirado con todos tus ahorros YYY, pues, tiene que haber una penalización, ¿no? Entonces, yo creo que está bien. Este, y ya se habían tardado, y y no creo que sea el primero. Estaban hablando ayer de Comedy, la verdad desconozco el tema del del del Comedy Monster o eso. Pero, pues, parece ser que es algo muy similar, pues, tiene que haber algún tipo de castigo. No no no no está bien que tomes el dinero de otras personas YYY desaparezca, o sea, el dinero, ¿no? Ese Tiene que haber un un tipo de regulación, o sea, un un un Porque, desafortunadamente, no todos tenemos la educación financiera y ni la vamos a tener, este, YYY hay que estar protegidos con con leyes que que protejan a la mayor parte de la población. Este, Juan, no sé si quieras participar, adelante.

[Speaker 6 - 00:26:01]
Hola a todos, ¿cómo estás? Este, me gustaría anclar un poquito en base a un comentario que hizo Jesús. La mayoría de las ofertas de inversión de inversión que han terminado en desastre, como DFX y demás, incluso Lehman Brothers, todos los los escenarios que que hemos escuchado tienen un común denominador que es esa parte de gobernanza, y es una parte de gobernanza dentro de la organización que está monitoreando, que no solamente los productos productos que ofrecen tengan sentido, sino también la administración del capital de los clientes que se ha depositado, este, realmente siendo utilizado de manera efectiva. A lo que quiero llegar es a lo siguiente, nosotros como consumidores y habiendo experimentado de una mala manera, este, el irme por ofertas de productos que te venden tu capitalización, no solamente rápida, pero en cantidades que normalmente otros competidores en el ambiente no te ofrecen, es un indicativo de que algo está pasando en esa compañía, que no tiene sentido porque están muy disparados con respecto a los piers que tienen en el ambiente.

[Speaker 6 - 00:27:21]
Entonces, creo que ahí también nosotros tenemos que hacer un poco de la tarea, como decía, este, Maxi, tal vez educarnos un poquito más en cómo operan, cómo funcionan las cosas, y de ahí tratar nosotros de mitigar a dónde a dónde ponemos nuestra nuestro capital y mitigar el riesgo. Otro ejemplo muy claro de de de pocas, perdón, de pocas de falta de gobernanza fue lo que pasó con con Gamestone. La mayoría de la gente estuvo invirtiendo a través de aplicaciones como Robinson, donde su parte de gobernanza, vigilancia del mercado, se daba por hecho que existía, ¿ok? Cuando en realidad era muy light. Y gente que te había invertido en casos de bolsa más establecidas, donde gobernanza y seguridad y control del mercado es más más apretada o más estricta, no se vieron afectados de esa manera. Entonces, hay que tratar de de aprender a dónde, con quién trabajar, pero sí necesitamos un poquito más de involucrarnos y no ser expertos, pero tratar de preguntar lo más que se pueda con respecto a ella, ¿y por qué me ofreces tanto?

[Speaker 6 - 00:28:38]
¿Y cómo es que se traduce esa ganancia? ¿Cómo es que se llega a esa meta? Y no solamente, este, aventarse, como dicen por ahí, como gordo en tobogán.

[Speaker 1 - 00:28:53]
No, definitivo. Muchísimas gracias, Juan. En en en, como tú mencionas, hay hay casos donde probablemente sí sea

[Speaker 7 - 00:29:02]
fácil o no fácil, pero a lo mejor ahí hay detalles, ¿no? Que 1 puede llegar a ver y que le pueden llegar AAA

[Speaker 1 - 00:29:09]
traer ahí algunas, pues banderas rojas. ¿No? Donde hay alerta, donde podemos estar a lo mejor un poquito más pendiente, donde hay una oferta de de de servicios a lo mejor no antes ofrecida. Yo menciono mucho porque lo traigo muy reciente, porque estoy viendo y leyendo mucho del tema, la compañía de Teranos les platico bien rápido, el que no sepa, la CEO se llama, o la ex CEO, porque eso ya cerró, se llama Elizabeth Holmes. Por ahí hay un documental en HBO, y una serie que sacaron también ahí en en, que está muy muy buena, muy interesante. No sé, no me acuerdo de la red, pero bueno. Ellos lo que hacían, lo que estaban vendiendo era un aparato, ella ella idolatraba o le le le parecía muy muy buena la filosofía de Steve Jobs, y querían hacer un aparato que con 2 gotas de sangre podía medir 200 o más exámenes donde te podían medir que si la glucosa, que si estabas enfermo, que si tienes algún problema.

[Speaker 1 - 00:30:13]
O sea, en un aparato pequeño como de 50 por 50 por 50, tú ponías 2 gotitas de sangre según ellos, y te iban a poder dar un historial médico de un chorro de cosas. Y si tú ibas cada determinado tiempo y comparaban los resultados de de de de esas distintas mediciones, pues bueno, te te iba ibas a tener un panorama mucho más completo de cómo estaba tu salud, cuáles eran los problemas que podías tener, al algún tema preventivo de cánceres, de de de de muchas cuestiones, ¿no? En realidad no tenían nada, la tecnología que estaban desarrollando estaba años, a años de poder hacer lo que ellos prometían, pero aún así levantaban y levantaban dinero, fueron y agarraron un contrato con Walgreens, donde les invirtieron creo que 150000000 de dólares, empezaron a utilizar esas máquinas a a en varias de las de las sucursales de Walgreens, donde la gente iba, se tomaba la sangre, y las mediciones estaban completamente erróneas, a mucha gente le diagnosticaron cosas que no tenían.

[Speaker 1 - 00:31:22]
Esa empresa acabó tronando, la sigue ahorita está en la cárcel, ya le acaban de dar 12 años, pero les recomiendo mucho leer sobre ese tema porque es un es una cuestión de de de, tienen accionistas, tienen un un una mesa directiva que les exige, pero con la secrecía que se manejaba, pues era difícil en realidad identificar que no tenían la tecnología adecuada para cumplir lo que estaban prometiendo, ¿no? Estaban platicando de cerca con presidentes, tenían a Henry Kissinger en su mesa de directiva, tenían a un general también del ejército retirado con muchísima influencia. Entonces, la chava esta engañó a gente de alto poder, levantó más de 600000000 de dólares y y bueno, acabó tronando. Yo creo que algo parecido sucedió con FTX, y sí, definitivamente es un tema avaricia de de de híjole, y bueno, ahí están las consecuencias. Creo que difícil identificar a veces ese tipo de inversiones si están bien o están mal, pero no sé, ¿qué opinas?

[Speaker 1 - 00:32:29]
Juan échale.

[Speaker 6 - 00:32:33]
Mira, algo que quería compartir, creo que una parte en la que este tipo de personas se anclan para hacer sus propuestas es que saben que hay cierta atención, bueno, hay mucha atención en el mercado, pero saben muy bien jugar con la psicología del inversionista novato. ¿No? Les ofrecen capitalizarse a niveles que tal vez si ellos trabajaran en su en su oficio de 8 a 9, no lo podrían hacer, y es una audiencia cautiva. Entonces, esa parte que te comentaba de de no solamente educarse, sino también el manejo de tus emociones, empieza a tomar muchísimo más relevancia al estar expuesto a tantas información mediática, que puede ser un un disparador o un trigger que te convierte en un ente irracional y simplemente por fomo le entras. ¿No? El, por ejemplo, un una bandera roja que me pareció, a mí obvio, no solamente porque conozco la terminología, en una entrevista que hicieron con la CEO de Alameira, dijo públicamente, nosotros en nuestra estrategia de inversión no ponemos stop loss, no creemos en la en el uso de stop loss como como vehículo de mitigación de riesgos.

[Speaker 6 - 00:33:48]
Para quien ha invertido saben que esa el tener una orden de stop loss es salirte lo más temprano posible si las cosas se empiezan a poner, este, mal, pero es una es una retirada bien calculada. Tú definiste a cuándo cuándo y con cuánta pérdida te retiras, ¿no? Entonces, viendo ese tipo de de comentarios para alguien que es nuevo, pues le pasa por encima de la cabeza. Yo creo, espero que mucha de la gente que vio esa entrevista de Alameda, sabiendo que estaban, este, asociados con FTX, retiraron su inversión. Si no, yo creo que fueron muchos de los que perdieron su capital, y por eso creo que es importante, este, tratar de mantener las tripas bien amarradas y, al mismo tiempo, conocer al menos el lenguaje básico del entorno en donde 1 va a estar participando, ¿no?

[Speaker 1 - 00:34:46]
No, definitivamente. YYY, híjole, si en los mercados tradicionales es a veces difícil encontrar esas personas o esas promesas que, pues, bueno, te quieren dar la luna y las estrellas y no pueden cumplir, imagínense en el mercado cripto. Yo creo que es buen punto para empezar a platicar de de de en web 3, ¿no? Finalmente, en mi experiencia personal, no sé ustedes me gustaría, a lo mejor, que que que que los que están acá arriba nos puedan platicar, pero como decía, ¿no? Yo hace 6 años empecé a leer un poquito del tema, del tema de inversión, yo era de los que el sueldo que entraba sí ahorraba, pero nunca lo metí así como en una cuestión de generar rendimiento, mucho interés, nada más lo mínimo que daban ahí las la las empresas en las que yo trabajaba, un 5, un 6, un 10, de repente. Lo normal, ¿no? Nunca nunca nunca fui muy agresivo con con mis inversiones, pero cuando empecé a invertir ya en temas cripto, en proyectos web 3, en monedas, en tokens, en NFPs, híjole, este, pues yo no traía una historia de saber investigar, de saber leer sobre los proyectos, de ver qué cosas fijarme de de de de de todos los las cuestiones que ahorita hago antes de meter un solo peso en la compra de un proyecto, y la verdad es que, pues, aprendí a trancazos a madrazos perdiendo dinero y yo creo que la gran parte de nosotros de los que estamos aquí, que a lo mejor no tenemos ese background de inversión y que ahorita estamos comprando y vendiendo ese tipo de activos, pues, estamos aprendiendo así, a trancazos, Y creo que es parte de la mejora que 1 tiene que hacer si no trae ese, si no trae esa historia.

[Speaker 1 - 00:36:33]
Jesús, tú traes, ¿qué tanto, este, tienes tú y me imagino que que que mucho más, no? Que muchos de nosotros, esa ese, pues, esa esa costumbre, ¿no? De de antes de invertir en algún ETF, en alguna empresa, en alguna acción, en alguna moneda, leer, investigar y ver temas financieros, ver números de los estados de resultados, etcétera, etcétera. Por ahí, vamos Jesús y luego con con CSS.

[Speaker 3 - 00:37:00]
Yo les recomiendo ser utilizar el sentido común, primero que nada. Yo recuerdo en 2013, 2014, había una empresa, una financiera en México, D.F. Yo trabajaba allá, que ofrecía un rendimiento del 20 por 100, cuando la tasa de interés en ese momento estaba en 3. Entonces, yo me quedaba pensando, ¿para qué estos cuates me ofrezcan 20? Quiere decir que, pues, están prestando al 40 o al 30, ¿En qué fregados vas a prestar, a menos que sean tarjetas de crédito, o microcréditos, que no era el caso? Pues es un Red Flag. Ayer me decían es que Valhalla, o no sé cómo se llama, subió 559 por 100 en un día. Pues es, digo, perdóname, es absurdo. ¿Cómo es posible que un un activo se aprecie en un día 500 por 100? Entonces, creo que hay que usar un poco el sentido común, o sea, hay que hay que ver el costo de oportunidad. Porque si fuese cierto esto, pues todo mundo lo haría, ¿no? Entonces, yo creo que hay que usar mucho, mucho sentido común y siempre ver el costo de oportunidad.

[Speaker 3 - 00:38:02]
¿Cuál es el costo del mercado? Ahorita la tasa de interés está al 10. Ah, Si me ofrecen un 15, ah, pues es razonable. Si me ofrecen un 300, pues ¿cómo? Porque ellos tienen que hacer un ingreso. Entonces si me ofrecen 300 quiere decir que están prestando arriba de 300. ¿Quién carajos te va a pagar algo en 300 por 100? Si un negocio tradicional, las utilidades al año son del 30. Pues no podría subsistir ningún negocio con un préstamo de 300. Entonces, creo que hay que usar un poco el sentido común, ¿no? No sé qué opinan.

[Speaker 1 - 00:38:38]
No, y ahí en cuestión de de de los temas de de de de créditos, hay hay cosas que sí creo que se pueden medir así como como tú mencionas, Jesús. Pero hay otras que funcionan totalmente diferente YYY superraro. Y se tiene 1 que fijar en cosas como la liquidez del token en el exchange descentralizado en el que estás invirtiendo, o cuestiones de de de temas mediáticos hace hace poquito mencionaba Joe, el tema de que la gente se come las noticias, y ahorita lo lo lo platicamos del caso de Comedy Monsters, que la verdad no sé si sea robo o no, pero creo que es un buen caso de estudio. Pero, pues sí, el mercado cripto es muy nuevo. Hay cuestiones que se mueven muy muy diferentes ahorita a lo que mencionabas del Valhalla, ese 500 por 100 que subió fue el volumen, o sea, las la cantidad de transacciones de mercado secundario de un día para otro, que también tiene sus fluctuaciones súper cabronas, y subió, si mal no recuerdo, como un 50 por 100 el precio del activo de un día para otro, que la verdad no se me hace bastante exagerado, he visto crecimientos mucho más rápidos, pero sí, definitivamente, como tú dices, si alguien te está ofreciendo, y hay proyectos que lo hacen, te ofrecen un rendimiento anual o mensual muy muy muy elevado, ahí ahí hay que poner los los los los hay que fijarse bien en cómo le están haciendo y muchas veces, pues, no son transparentes.

[Speaker 1 - 00:40:06]
Ahorita platicamos también de la transparencia. Échale, CCC. ¿Algún comentario? ¿Quieres participar? Bienvenido.

[Speaker 4 - 00:40:16]
Sí, nada más quería comentar, yo creo que hoy día vivimos una facilidad a ese acceso de inversión que precisamente tienen muchas personas aventando el dinero sin saber

[Speaker 8 - 00:40:27]
principalmente qué es el dinero

[Speaker 4 - 00:40:29]
y que eso te llegue a preguntas de por qué se genera el dinero y cuánto realmente se puede hacer. Yo discrepo un poquito con Jesús en el tema de que el el sentido común podría inhabilitar la realidad de esos 500 por 100, porque creo que el sentido común que que comenta Jesús es para que realmente te interese estudiar y educarte, porque hoy día cripto, o al menos las fluctuaciones que tiene, tanto desventaja como ventajas, hoy día también se puede hacer bastante dinero si realmente estás educado, enterado, y y en el momento adecuado, Pero bajo esa misma ley está tu riesgo de de salida en el momento adecuado. Entonces yo creo que hoy día vivimos simplemente adaptaciones de de lo que muchas personas hoy ocupan como una nueva tecnología sin el respaldo de educación de qué están haciendo realmente y a mí me gustaría no sé si alguien tenga dato o algún haya leído alguna vez pero no sé cuál es el promedio de edad que mueve que mueve cripto y debería ser imposible saberlo, pero asumo que son más mentes jóvenes las que están a la vanguardia de los clics, Y para mí es lo mismo quien levanta todo el dinero y donde se mueve concentra la mayor cantidad de de información sobre el dinero es la última en la que nos vamos a enterar nosotros.

[Speaker 3 - 00:42:09]
Yo yo yo te diría nada más como réplica, este, depende de qué activo me estés hablando y depende de de del valor de ese dinero que tú le hablas, ¿sí? Te pongo el ejemplo que he estado manejando este año. Este año el bitcoin ha perdido 76 por 100 su valor. Este año el Bolívar venezolano ha perdido 55 por 100 su valor. Y el dólar se ha fortalecido, ¿no? Y y esos bandazos lo que implica es que si yo tuviese el dólar, digo, el bitcoin como moneda, pues podría comprar 76 por 100 menos cosas. Es decir, tendría un efecto adverso sobre mis ingresos. Me dirás, es que, bueno, hace 10 años era diferente, sí, sí, sí, pero la inflación es año con año, y este año estarías generando una pérdida del poder adquisitivo brutal. Entonces, esa volatilidad creo que es la que restringe la la viabilidad de tener un activo tan volátil. Entiendo que hay rendimientos, pero también hay riesgo. Todo en la vida es mayor riesgo, mayor rendimiento. Entonces, híjole, es complicado, y hemos visto cómo monedas que fracasan, como el caso del Bolívar venezolano en Argentina, pues lo que hace es destruir ingreso de las familias, y eso genera pobreza estructural.

[Speaker 3 - 00:43:21]
Por eso la gente le tiene pavor, los gobiernos tienen pavor inflaciones del 100 por 100, ¿qué implica? Tú tendrías que trabajar 2 veces lo que trabajas hoy para consumir lo mismo. Imagínate eso, pues mejor migras a otro país. Entonces, eso es muy grave. Siento que se se se pierde un poco el contexto. Dices, ah, pues se va a recuperar en 5 años. Sí, pero yo tengo que comer mañana. No puedo dejar de comer de aquí a 5 años. No sé si me estoy explicando.

[Speaker 1 - 00:43:53]
Sí, definitivamente ahí lo que lo que menciona Cruz es es es real. Finalmente, estas inversiones o muchas de las inversiones pueden llegar a ser a corto plazo, estas yo las veo mucho más a largo plazo y con una mentalidad de a fondo perdido. Lo metes y se va a 0, pues bueno, que no te afecte, o sea, no puedes meter más de la cantidad que estás dispuesto a perder, todavía es experimental, todavía es muy nuevo, vemos cómo hay esos ciclos, ¿no? Que que a veces o hasta el día de hoy han durado 4 años, quién sabe cómo váyanse en el futuro, hay un tema ahí de la emisión de ciertas monedas, hay hay muchas cosas, ¿no? Que hay que considerar, pero regresando al punto, ¿no? Al tema de los en la vida real y en web 3, yo veo una gran diferencia, y esto es algo súper importante. Para descubrir lo que estaba sucediendo cuando se cayó el mercado de los bienes raíces, gente tuvo que hacer investigaciones súper profundas con información que no es, en realidad, completamente pública.

[Speaker 1 - 00:45:02]
Ahorita lo que estamos viendo, y voy a poner el ejemplo de de de de del Comedy Monster Club, no sé si se arroga o no, repito, no tengo ningún de esa colección, pero está ahorita muy muy de moda el, no, no de moda, esa no es la palabra. Está muy muy reciente el tema de que la comunidad está, pues, en descontento, que está exigiéndole al al a los creadores, a los fundadores, a la gente que está administrando la colección. Y a diferencia, como decía, de los en la vida real de empresas tradicionales, en Web 3 existe la posibilidad y se está usando la trazabilidad del dinero. Tú puedes ir perfectamente a revisar las carteras, a hacer un análisis de cuándo entraron los los los setters, cuándo salieron, a qué direcciones se movieron, en qué fechas, y te pones y la gente ha hecho esos análisis en en muchos casos en en en comunidades en inglés, en en en Estados Unidos, pero ahorita se está viendo ya en una comunidad latina, en un proyecto latino que tiene gente de Venezuela, de México, de todos lados, donde la comunidad empezó ya a revisar, a ver, ¿cuánto dinero en realidad recibiste?

[Speaker 1 - 00:46:19]
¿Cuánto dinero se movió a esta cartera? ¿Cuándo? ¿En qué fechas? Y ya empiezan a armar un rompecabezas que te da una información súper completa. A lo mejor no tienes el panorama completo, pero tienes mucha más información como para poder levantar la mano, exigir a los inversionistas de de de una empresa tradicional. Soros, ¿qué opinas al respecto?

[Speaker 9 - 00:46:45]
¿Cómo están, amigos? Buenos días. Ah, en qué tardes ya, perdón. Oigan, la verdad es que yo yo creo que el mayor problema que hay ahorita en en Web3 o en el tema de NFTs es que nadie nadie está construyendo o desarrollando soluciones, aplicaciones o algo que realmente sea útil para la gente. Y es por eso que vemos demasiados roguelks. En el tema que estaban comentando hace rato de la rentabilidad de las cosas, yo creo que lo lo más o lo que me impresiona a mí son los activos, como por ejemplo, si tú mides cuánto crecimiento tuvo el petróleo. El petróleo, recordemos que hace 2 años, se fue a 0. Entonces, si tú compraste petróleo a un dólar, que la mayoría de los de los brokers lo lo bloquearon cuando cayó a 0, en particular en el que yo estaba después cuando volvió a 1 se dejó comprar, yo compré como en 1 30. Si mides la rentabilidad que ha tenido de 2 años para acá, yo creo pocos activos te pueden dar la rentabilidad que tuvo el petróleo de 0 o de 1 a 150, 130 que se fue.

[Speaker 9 - 00:47:47]
Entonces, sí, eso a mí me me me llama mucho la atención. Pero no no, la verdad es que yo no estoy muy enterado con lo de comedia, apenas lo leí y me metí a su Twitter y dije, pues, o sea, pero lo curioso es que están diciendo ahí que que son como como estafas, ¿sabes? Oye, y finalmente Échele eso, échele. No, no, del del del precio del petróleo tienes toda la razón,

[Speaker 3 - 00:48:12]
pero creo que a diferencia de este mercado, el petróleo, por ejemplo, si hay una recesión económica, hay menos consumo en general y hay menos consumo, bajan los precios de los combustibles. Si la OPEP se ponen de acuerdo y cortan producción, aumentan los precios, o si aumentan producción, lo bajan. Quiere, lo que quiero decir es mucho más predecible, hay hay fundamentos más lógicos, que de repente me digas, oye, este criptoactivo de la noche a la mañana subió 500 por 100. Entonces híjole, ahí entiendo el tema del petróleo, pero es más entendible. Y el rendimiento que tú hablas, pues no se dio de un día para otro, se dio en 3 años, ¿no? O sea, anualizado es un buen rendimiento, pero tampoco es es brutal de un día para otro, ¿no?

[Speaker 1 - 00:48:53]
Versus, algo que yo he visto, y antes de ir con con con con Soros, algo que yo he visto es, hay proyectos que de repente, pues, los los creadores los abandonan. O sea, dejan de escribir en el Discord, dejan de escribir en el Twitter, y eso causa que los precios que la gente al ver eso, pues, se paniquee o ya no quiera seguir con esos activos, los ponga súper baratos y el precio se cae enormemente. Pero también he visto que esas comunidades que a veces abandonadas con una lista de 10000 activos, por así decirlo, logran tener una comunicación tal y un poder de negociación tal que de alguna manera consiguen negociar con esos ex líderes o creadores, y que les cedan la propiedad intelectual, les ceden las llaves de acceso AAA fondos comunitarios, les ceden el poder actualizar los NFTs cuando son mutables, etcétera. Y he visto que de, por poner un ejemplo, de 0.02 solana, por así decirlo, se pueden ir hasta los 10 solanas.

[Speaker 1 - 00:49:56]
Y como son activos que se mueven mucho por emociones y por gente, y por por por lo que prometen esos líderes o esos creadores, pues sí ves unos picos impresionantes desde hacia abajo y hacia arriba. O sea, yo he visto 1000 X en meses. ¿Por qué? Porque hay un tema mediático muy fuerte, porque hay 1 que otro influencer ahí metido. Es difícil a veces comparar con empresas tradicionales, pero bueno, sucede. Échale solo, así luego vamos con CSS.

[Speaker 9 - 00:50:27]
Sí, eso que mencionaba Jesús es bien cierto. Y y por ejemplo, el tema de de petróleo, yo me acuerdo que hay una causa pre pandemia lo que causó que se fuera 0. Que era que no me acuerdo si Arabia Saudita y no se puso de acuerdo con otro miembro de la OPEP y decidieron inundar el el mercado de de petróleo. Y luego vino lo de la pandemia y eso fue lo que causó que se fuera 0. En el tema de, por ejemplo, con el con esto de de Bitsmart, yo lo he dicho de de siempre, no había un fundamento por el cual bitcoin valiera 60000 dólares. O sea, si si nos remontamos a ese entonces, bitcoin valía, si no mal recuerdo, como 4000. ¿Y por qué subió? Porque se empezó a meter Tesla, se empezó a meter, bueno, este, Elon Musk empezó a tuitear. Pero realmente no había una utilidad sobre sobre bitcoin. Y la única, yo creo que lo que pasó de 2 años para acá es pura mentira. A lo que me refiero es que no no ¿Por qué cayeron tanto las cripto? Porque la subida no tenía ningún fundamento, ningún respaldo y ninguna utilidad.

[Speaker 9 - 00:51:30]
Y la gente se asombra porque porque cayó ahorita, pero pues era lo que iba a pasar. Cuando algo tiene un valor tan inflado y no tiene una utilidad, tarde o temprano tiene que caer. Y lo mismo pasa con los con todos los mercados, con el mercado de de de NFTs. Si hay un NFT que vale demasiado y no tiene una utilidad, con el tiempo va a caer. ¿Qué pasó con board Apes? La misma, exactamente la misma situación. Y en el tema, por ejemplo, esto que estaban platicando de los de los NFTs que suben de valor tanto, hay una, o por ejemplo, si lo si lo ponemos en el tema de de los board apes. Bored apes es, yo creo que la el crecimiento más artificial que existe, porque si han leído la historia, el el representante de de varios artistas como Madonna, MYM, Snoop Dogg, fue el que el que impulsó todo ese movimiento y el por qué los precios crecieron hasta esos niveles. Ellos no compraban los NFTs, se los regalaban. Entonces, también estamos en esa parte de de lo que es verdad y lo que es mentira con el tema de del por qué algo vale tan tanto.

[Speaker 9 - 00:52:34]
Y, pues, si si está sí es como bien bien raro ahorita el todo el mundo en general de

[Speaker 1 - 00:52:42]
inversiones. No, YYY el tema mediático, como mencionas, ¿no? Que que que o mediático de estrategia o o de alguien que regaló los Nestis, es clave. Lo vimos en FTX, compraron a a deportistas, bueno, no los compraron, sino hicieron alianzas, le pagaron 15000000 de dólares a Kevin O'Leary para promocionar, que es 1 de los que sale en Shark Tank, que es un empresario reconocido. Invirtieron dineral en medios tradicionales. Lo mismo hizo Teranos en su momento, compró a muchas empresas y le daba dinero AAAAA líderes de opinión, a gente con mucho poder para que platicaran del proyecto. Repito, no sé si sea robo o no, pero Comedy Monster Club hizo algo parecido. Ellos tenían una red de comunicación bastante, bastante grande. Ahorita estaba haciendo una investigación, ellos salieron en noviembre, tienen un un reportaje en Forbes, o sea, de alguna forma consiguieron que alguien en Forbes publicara un reportaje con ellos.

[Speaker 1 - 00:53:49]
Y luego, estoy leyendo Pulimetro, también tienen un reportaje con ellos en marzo de este año. Business Insider México, un reportaje de cómic Monster Club en noviembre del año pasado cuando salieron. Tech Review del Tecnológico de Monterrey, un reportaje también de Comedy Monster Club, ese fue de febrero del 2022. Entonces, híjole, empresas o personas que tienen influencia, que tienen capacidad de conseguir esos reportajes, esas publicaciones en esos medios, pues reconocidos, logran que la gente se clave y se meta y, híjole, que que pensamos. Mira, pues, ya lo publicó el tech, ya lo publicó el el el Business Inside, ya lo publicó Forbes. Ese es real, vamos a atascarnos. Y mucha gente se atascó. FTX lo mismo, ¿no? Hay todos fuimos a, o muchos fuimos a utilizar la plataforma, era muy bonita, pues sí, malos manejos se acabó tronando.

[Speaker 1 - 00:54:50]
Por ahí subió Alfredo, por ahí subió también SCC. Échale SCC, ¿qué opinas?

[Speaker 4 - 00:54:59]
Igual, nada más como para ampliar un poco mi mi perspectiva, yo creo que para mí, bitcoin no es dinero, y mucho menos cripto, y mucho menos un NFT. Había una frase que que me gustaba como poner cuando yo trataba de explicar esto con amigos, la cual es el el comercio no se trata sobre mercancías, trata sobre información y las mercancías están en almacén hasta que la información se mueve. Entonces, hoy día, si no es dinero que es para mí, solamente es tecnología implementándose y un primer batazo es el que El Salvador dio al hacerlo como una moneda de curso legal, que es, pues, ahí como un argumento lo que pondría en la mesa para ver si eso es lo que sería el primer valor de uso de esto, y lo cual le daría que que realmente su su valor estuviera respaldado en algo. Y y yo creo que va a ser muy complejo que que todavía haya esa adopción masiva, porque antes, pues entrando un poco en el tema del rock pool y lo que a mí me había gustado, creo que todo el rollo de RTX y lo de Sam simplemente es la la película guionada para la entrada a la CBDCs igual entregando lo que es la misma fórmula ¿No?

[Speaker 4 - 00:56:16]
Creo el problema y la solución y justo en los momentos adecuados donde la van a estar viendo quién va a quedar campeón del mundial y no está entendiendo la magnitud de la que estamos viviendo en cuestión a qué es el dinero y qué mueve el dinero y por qué tengo un NFT.

[Speaker 1 - 00:56:37]
Alfredo, subiste, échale, ¿Qué opinas?

[Speaker 7 - 00:56:40]
Hola, Mexi, saludos, Jesús, saludos a todos. Sí, los estaba oyendo hace un buen rato, estaba ocupado, pero sí quiero aportar algo en línea con lo que mencionó Soros, Que es muy importante, creo que es de los grandes desafíos desde el punto de vista de comprensión de de el tema en el que se están abordando tantos proyectos y tantas cosas que se están haciendo. Lo primero que me gustaría es usar un poco analogía sobre simplificando, asumiendo el precio que implica sobre simplificar para poderlo comunicar y por lo menos generar un acercamiento AAA temas que son complejos porque son sistemas dinámicos complejos. Pero es de la siguiente manera. Lo primero que tenemos que tener en cuenta es que, digamos, lo que llaman cripto, que creo que se queda corto el nombre, porque no se trata solo de criptografía, pero bueno, lo que se llama el mundo cripto o el ecosistema cripto, criptografía, pero bueno, lo que se llama el mundo cripto o el ecosistema cripto, llamémoslo así para efectos de que se comprenda mejor.

[Speaker 7 - 00:57:40]
Es un es un ecosistema de innovación, es un ecosistema que seguramente va a dar muchas cosas interesantes, no sabemos con certeza que todavía, cosas interesantes. No sabemos con certeza que todavía. Hay unas que tienen más potencial que otras y las queremos categorizar, mencionar y categorizar. Pero no se sabe con certeza porque es eso, un ecosistema de innovación. Cómo podríamos verlo en analogía, el sistema de o el ecosistema de innovación de startups. Que es una algo que de alguna manera no es que tiene un periodo de tiempo definido, sino que es atemporal, pero es un ecosistema de innovación que todo el tiempo está creando startups, que están buscando, explorando cómo validar un modelo de negocios, hacerse rentables, escalables o definir los Unics Economics y luego escalar, incluso sacrificando obtener profit en el corto plazo. Pero, digamos, entender ese ecosistema es importante y es una recomendación que hago para que entiendan un poco la realidad de lo que está viviendo todo el ecosistema que llaman cripto.

[Speaker 7 - 00:58:42]
Eso sí, infinitamente, o para ser más preciso, muchísimo más complejo. Porque, sobre todo cuando se habla de criptomonedas, se está hablando del mercado del dinero. O sea, pensar en hacer una disrupción en el mercado del dinero es exponencialmente más complejo que hablar de hacer una innovación disruptiva en el mercado de bienes y servicios, donde opera o donde se desenvuelve el ecosistema de startups tradicionales, y las queremos llamar para efectos de ecosistema de startups tradicionales, y las queremos llamar para efectos de que se comprenda acá. Entonces, porque digamos que acá, pues, también las podríamos llamar startups, pero estoy haciendo esa diferenciación para que se comprenda un poco desde el punto de vista de analizarlo como analogía, ¿no? Entonces, lo primero es eso, es un ecosistema de innovación chévere, si nos va a arrojar cosas que logramos hacer, que cree valor, que aporte valor, es decir, que sea significativo para el desempeño y el desarrollo de las actividades económicas de una sociedad maravilloso.

[Speaker 7 - 00:59:44]
O sea, eso por supuesto que lo vamos a valorar y no YYYY va a ser bueno para todos. Pero en ese proceso, en ese ecosistema de innovación, ya habiendo aclarado que es muchísimo más complejo, pero limitándolo ahí, porque la idea no es irme en esa vía, sino recalcar una cosa que dijo Soros. Es que la dijo y la dijo bastante bien, lo dijo Meridiana, fue clarísima, pero yo quiero hacerle doble clic y quiero profundizar un poquito más. Y es, hay que diferenciar muy bien cuando estás creando, lo llaman proyectos aquí, pero en esencia es la misma lógica de un start up que finalmente se une un equipo y empieza a pensar cómo va a resolver un problema, y tiene que tener una base de clientes. ¿Ok? Vamos a suponer que estamos hablando de NFF. ¿Sí? Para efectos del ejemplo. Si lo hago con el mercado del dinero es infinitamente más complejo, entonces no lo quiero hacer por ese lado, quiero que entiendan es el concepto. En algún momento, si tenemos la oportunidad, lo profundizamos y lo podemos hablar relacionado con el mercado del dinero, pero eso es otro mundo y es mucho más complejo, empezando porque tienes que quitarle el poder al que te está diciendo cuál es la moneda de curso legal y demás.

[Speaker 7 - 01:00:55]
Entonces, no quiero ir en esa dirección porque es más complejo. Pero mantengámonos dentro del concepto cripto en general o el ecosistema cripto en los NFTs. Entonces, si vas a crear obras de arte, seas una empresa, seas un artista, sea llamémoslo el creador, para efectos del ejemplo, y quieres salir a construir, es un negocio lo que vas a hacer. Entonces, tienes que construir coleccionistas, un mercado de coleccionistas genuino. Tiene que haber gente que quiere poseer esa vaina para que de forma emergente, porque los mercados secundarios son emergentes, surja, emerja ese mercado que quiere, que se llama un mercado de negociación, que solemos llamar mercado secundario, es ese mercado en donde alguien dice, oye, yo quiero adquirir ese producto porque hay unas características en la oferta, sin irme a demasiados detalles, pero asociadas con exclusividad, piezas únicas, escasez de piezas, o sea, cantidad de piezas limitadas, etcétera, etcétera, etcétera. Asociadas principalmente, no exclusivamente, pero principalmente con atributos de exclusividad.

[Speaker 7 - 01:01:58]
Y, por lo tanto, alguien dice, pues, yo no me quiero esperar hasta que salga la próxima versión, o yo ya no puedo tener la versión de 2015, la tengo que buscar en el mercado secundario, quien ya la posee, y eso va creando una demanda sostenida. Si existen consumidores reales, que para este caso los podemos llamar coleccionistas, que son consumidores genuinos, verdaderos de esa propuesta de valor al mercado, pues, como suceden las obras de arte sin necesidad de hablar de digital tech, de nada, pues hay una demanda sostenida lógica que 1 llama el tamaño de un mercado y que cuando se habla en contextos de capitalización bursátiles, 1 le dice market cap, capitalización de mercado, pero que en este caso es el valor del mercado. Como en el negocio de las pizzas, en el negocio de las pizzas hay una demanda que existe, porque hay una cantidad de gente que para diferentes situaciones, momentos, gustos, deseos, diferentes factores hacen que tengan valoraciones distintas los individuos y van generando una demanda que se mantiene más o menos.

[Speaker 7 - 01:03:01]
A lo que se refería Jesús hace un rato, que hay una, digamos, 1 no ve una volatilidad dramática, porque 1 sabe que hay relativamente una demanda sostenida, ¿sí? Eso eso demanda real que se genera y que crea más o menos una estabilidad en esos mercados. Eso significa que no pueda subir, no pueda bajar. Claro, pero es relativamente estable. Esto, reitero, estoy sobre simplificando, pero esto es lo que hace que en algún momento pueda emerger, y lo más natural es que si hay factores de exclusividad en la oferta o atributos de exclusividad, emerja un mercado secundario. Pero lo que 1 ve muchísimo en estos temas, y no es a título de crítica, sino de concientización para comprender esto, a lo que llaman las comunidades en el mundo cripto, es, coño, entendamos que si salen a hacer ofertas que están es más dirigidas, en vez, si fuésemos en el mercado de bienes y servicios podríamos decir, por ejemplo, a cazadores de ofertas, como analogía, no son lo mismo, pero como analogía, pero en este contexto salen es a decirle a la gente, compra algo en 0 25 o en 0 50, lo que quieras, ponle el el nombre de la cripto que quieras, pero sal a comprar, entra, ven, ven y compra, porque todos o la gran mayoría, yo digamos que el, creo que personalmente en la gran mayoría, por lo menos de los casos que yo he analizado, son más del 80 por 100 la gente que tiene una idea especulativa, y no lo digo peyorativamente, que tiene una percepción de que va a subir y por eso quiere comprar.

[Speaker 7 - 01:04:29]
Entonces, no es un comprador genuino tipo consumidor, que en este caso lo podemos llamar coleccionista. Y eso es lo que hace que la gente esté comprando cosas, que suena bien una supuesta hoja de ruta, aunque sea muy interesante, la mayoría no lo son, son ambiguas. Esa es la verdad, desde el punto de vista de planificación, no son grandes cosas. Y la gente cree que si tiene eso, es una persona famosa, tiene buenos seguidores, lo cual es normal. ¿Pero por qué? Porque no son inversores reales, están entrando a ejercer prácticas como si fueran capitalistas de riesgo, sin comprender fundamentos de capital de riesgo, y luego pretenden cosas que no adquieren como cosas que no adquieren como genuino, porque no son verdaderos capitalistas de riesgo, y se crea una confusión y un caos, y no digo que esté pasando como lo acabo de describir, que es un mero ejemplo en todos los casos, pero en la mayoría de los casos, si no toman el ejemplo exacto, sino lo que acabo de explicar lo toman como un framework, sí está pasando en la gran mayoría de los casos.

[Speaker 7 - 01:05:32]
Están creando cosas sin construir un mercado verdaderamente auténtico de consumidores, y eso está creando un caos sistémico del lado de la oferta y de de la demanda. Creo que Alguno. Pero quería transmitirles con con la mayor prospección y, obviamente, sobresimplificando este tema.

[Speaker 1 - 01:05:53]
No, buenísimo, buenísimo tu comentario. La verdad es que es algo que que que se ve mucho, y sobre todo en los mercados, pues, en español, latinos, de proyectos latinos, ¿no? Por ejemplo, y repito, no sé si sea robo o no, yo yo Yo quisiera yo quisiera acotar una cosa, Mexi, yo quisiera acotar Me

[Speaker 7 - 01:06:11]
gusta mucho Y es lo siguiente, quisiera diferenciar y que todo lo que expliqué, estoy suponiendo que estamos hablando con personas que genuinamente, como en el ecosistema de las startups, de innovación de las startups, que sobra decir de innovación, pero lo aclaro para efectos de de que se comprenda, para el ecosistema de las startups, allá en las startups hay todas las todas compañías que quieren hacer innovación, que cambian el juego, todas están partiendo de hipótesis, todas, y convencen a capital de riesgo para salir a hacer eso. Unas son hipótesis más razonables, unas mucho más ambiguas y unas realmente que parece una locura. Pero todas ejecutan agendas de proyectos o de tareas o de experimentos, como lo queramos plantear, apuntando a resolver esas hipótesis. En ocasiones habrán personas que lo hacen rompiendo las reglas, las buenas prácticas e incluso la ley, como el caso de Teranos. Y eso no se puede contar como parte de la dinámica real o la dinámica seria del ecosistema de startups.

[Speaker 7 - 01:07:11]
Eso es claramente un estafador o un conjunto de personas que a lo mejor no lo eran al principio, no podemos afirmar siempre, sino que en el proceso terminaron perdiendo el foco y terminan engañando a inversionistas y a terceras partes. Eso está mal, pero si tú sacas de la ecuación a Teranos y los que sean similares en ese caso, la realidad es que la complejidad dinámica que hay en el ecosistema de startup es brutal y, por lo tanto, el riesgo inherente a esa misma complejidad dinámica. Y eso es entendido, por supuesto, que incluso dentro de capitalistas de riesgo hay gente que entiende mejor que otra. Eso lo sé yo de primera mano, que estoy ahí. 1, hay gente que entiende mejor que otra, hay gente que tiene percepciones de un tema particular de forma diferente a otro. Entonces, hay un riesgo ahí, pero lo están asumiendo y no tiene que ver con los estafadores. Entonces, si extrapolas ese ese ejemplo o lo traemos como analogía al ecosistema cripto, pues hay que sacar de la ecuación el que entró, hizo cosas que eran incorrectas, malas prácticas, y ahí es donde juega la buena regulación.

[Speaker 7 - 01:08:17]
Cuando hay buena regulación, que es un tema que yo sé que suena como feo, maléfico, ¿no? Cuando hay buena regulación, son reglas claras para saber quién está rompiendo la ley, quién está rompiendo buenas prácticas que terminen provocando un desastre y afecte a los demás. Entonces, en ese sentido, pueden haber buenas regulaciones, pero lo que quiero decir acá es, si sacas de la ecuación los estafadores, los bandidos, que lo hayan sido preintencionadamente desde el inicio, valga la redundancia, o lo hay o se hayan convertido en el proceso sin importar, cuando sacas de la ecuación, es obvio que igual va a haber experimentación y va a haber un riesgo tremendo, pero lo importante es que se distingan los componentes y los actores que están jugando en ese ecosistema, y que los que participan en la medida de lo posible se concienticen y aprendan y ganen conocimiento para operar en él. Esa es la clave, hermano.

[Speaker 1 - 01:09:14]
Guau, buenísimo, buenísimo tus comentarios. Yo creo que algo de eso definitivamente está pasando con con con con los sistemas, con los proyectos que salen aquí en en Latinoamérica. Yo en mi experiencia lo que he visto es que es muy raro que en realidad generen un mercado secundario grande, que en realidad tenga un volumen grande, y es, creo yo, por lo que tú dices, ¿no? No están resolviendo ningún problema, están ofreciendo, híjole, pues sueños y aire, o sea, el el el vender, y regreso el caso de de Community Monsters porque está reciente, pero el vender 10000 tokens en 500 dólares, ¿no? Para levantar 5000000 de dólares y ofrecer un podcast, ofrecer un festival, un evento al año, ofrecer reuniones presenciales, híjole, y pensar que alguien te va a llegar a comprar eso en el futuro en 2000, en 3000, en 2, 3 veces lo que pagaste, es una locura. Y, pues, bueno, ahí está la evidencia. Tienen, yo creo que menos de 100 o 200 ventas de mercado secundario.

[Speaker 1 - 01:10:15]
El precio se vino ya 20 veces 95, ya perdió 95 por 100 del valor, el el el más barato ahorita lo consigues como en 20 dólares. Entonces, sí, definitivamente hay mucha oferta de basura, hay mucha oferta de cosas que no resuelven problemas. Finalmente, creo que el el el aprendizaje ya para ir cerrando, porque ya empezó el juego. Lo que tenemos que buscar, pues, en esos empresas que tengan gente, que tenga experiencia, y que ofrezcan una solución que en realidad la gente utilice, y eso es, pues, creo yo, algo que vamos y tenemos que empezar a ver, y nosotros como compradores y operadores del mercado, como dice Alfredo, hacer nuestra revisión YYY una investigación profunda, y darnos cuenta que probablemente no haya un mercado secundario de una reventa. Entonces, lo que estás invirtiendo es algo donde, pues, te vas a tener que quedar ahí porque en realidad te gusta, porque en realidad tienes beneficios, etcétera. Échale, y comentarios de cierre que ya ya empieza el juego.

[Speaker 7 - 01:11:18]
Hay una cosa que es tremenda, y que hay que aceptarla, y que yo no respaldo a vendidos, el que activo, el que el que empieza un proyecto premeditadamente con esa intencionalidad, pues es un bandido, y el que se convierte en el proceso, pues también. Y yo no señalo ni hablo de un de un proyecto, como lo llaman ustedes aquí en estas comunidades en particular, porque yo no lo he estudiado a detalle. Pero lo que estoy diciendo es a nivel de framework, de conocimiento, y es lo que hay que tener en cuenta. Pero ojo, la gran mayoría en el mundo de la innovación, por ejemplo, en el mundo de las startups, no entra con mala intención, y fracasan la gran mayoría, la gran, pero exorbitantemente, fracasan. Pero, digamos, es distinto, porque no está esa esa vaina de ser perverso, de ser malos. Hay gente que crea malas propuestas de valor porque no entiende lo que está haciendo, no porque sea un bandido. Y esa es la mayoría de las startups. Porque las mayorías startups no terminan construyendo una solución, una propuesta de valor que tenga sentido en el mercado, y por lo tanto terminan fracasando o terminan los inversionistas por la razón que sea.

[Speaker 7 - 01:12:24]
Por ejemplo, no te pongo más plata, no no más rondas, has has quemado mucho dinero, YYA lo mejor sí lo ibas a lograr resolviendo pivotando en 2 o 3 vueltas más adelante, pero no sabemos. ¿Me entiendes? O sea, entonces, hay que entenderlo así, o sea, la gran mayoría, yo parto de esa realidad de los seres humanos, y yo lo veo y lo conozco con datos en el ecosistema de innovación de startups, donde esto es tangible, y palpa, se se conoce, la mayoría de la gente no está planeando estafar a otros. Lo que pasa es que, claro, cuando entran, y ahí está el caso de FTX, que claramente hubo malos manejos, hubo malas prácticas, luego ya dirán que fue ilegal y que no, que se puede tipificar ilegal dentro del contexto al no ser regulado, dentro dentro del contexto en el que estaba operando en esos espacios gris y demás. Pero claramente hubo malas prácticas, hubieron cosas que no están bien hechas a tal nivel que mira el perfil de inversores. No estoy hablando de los que compraban el activo en el análogo del mercado bursátil, que sería esto cuando empiezan a comprar estos tokens aparte, que eso también la gente lo confunde en general, sino de los inversores accionistas, ¿me entiendes?

[Speaker 7 - 01:13:31]
Que además tienen acciones preferenciales, ¿no? O sea, no, los engañaron y todo, o sea, ahí hay alevosía, hay una cosa mal hecha, eso es clarísimo, porque tú no engañas al perfil de inversionistas como se cuida capital, es porque tenías que haber, yo no lo puedo afirmar, pero es muy probable que hayan mostrado información falsa, quién sabe qué cantidad de cosas, ocultado información. O sea, no lo puedo afirmar, pero es muy probable que eso haya sido así, porque conozco cómo funciona el el mundo del capital de riesgo. Entonces, es una locura, hermano. Entonces, hay que separar eso. Sacándose de la ecuación, hay que entender que hay mucha gente que por ignorancia, y no eso no es peyorativo, es que ignoras cosas, es desconocimiento, dicho de otra manera, por ignorancia, puede que por efecto Dannen Krueger, googleenlo, las personas digan, voy a crear aquel proyecto, y lanza, y plantea, y hojas de ruta, y vainas, y no necesariamente quería joder a otro, no sabe lo que está haciendo, porque no sabe lo que no sabe. Eso quería decirle, sin excusar a nadie y menos si se prueba que es un bandido, por favor, no estoy con los bandidos en lo absoluto.

[Speaker 7 - 01:14:37]
A esos caraba hay que meterlo expreso. Y ya está.

[Speaker 1 - 01:14:42]
Muchísimas, muchísimas gracias ya. Agarraron al pinche Sam, afortunadamente. Pero, Tato, a ver, tú tienes algún comentario y luego vamos con zorros, y ya cerrando, échele.

[Speaker 5 - 01:14:51]
Va va va, para irnos a abrir el partido, Alfredo. Qué bueno lo que dijiste de capital de riesgo. Nada más para agregar aquí, por ejemplo, el problema con las comunidades NFT, que son una gran campaña de marketing, o sea, ve estos changos aburridos que llegaron hasta 500000 dólares que ahorita andan como en 60, 70, no sé cuánto andarán. Pero la realidad de las cosas, Alfredo, que todos tienen una intención de pompear un proyecto, o sea, entonces, si todos somos comunitarios, pues, a huevo que vamos a tener las mismas intenciones y vamos a participar en estos espacios y vamos a decir que el proyecto es el mejor. Pero, ¿qué es lo que pasa, Alfredo? Que esas comunidades son limitadas, oferta y demanda. Lo bueno de esto es que ayudó a generar ese tipo de de conexión, que ahí es en donde cambia mucho el del startup tradicional, ¿no? Con las DAOs, con la participación. Y veo el el social currency, que de hecho los board Aves y la de Producer hablan mucho de eso cuando cuando están estos espacios, ¿no? Entonces tú tienes un ARMY, O sea, hay que ver los números, Alfredo. Esta la empresa, ni siquiera el proyecto de los board Aves, sino el Juga Labs, la empresa como tal, ya tiene una valorización arriba de 4 billones de dólares por el capital que levantaron, etcétera, etcétera.

[Speaker 5 - 01:15:54]
Y es algo que lograron en 10 meses de haber lanzado, ni siquiera con un BC, sino que lanzaron un Min público, contrataron ta ta ta, se volvió el hype, todo el mundo lo quiso repetir. Hubo más de 50000 proyectos NFTs. Y en lo que tú dices, Alfredo, concuerdo mucho, me ha tocado hablar con muchas personas que son founders. Les digo lo que se van a enfrentar, les digo la comunidad. Al momento de estas empresas ser tan sociales, eso los hace muy vulnerables. Por eso es que los lineamientos lo tienen que ver. Es algo que yo hablo mucho. Cuando tú estás trabajando en un start up tradicional, en esto, en lo otro, son decisiones casi unilaterales de un equipo de trabajo que se conoce. Pero al momento de formar estas comunidades, al ser los hype, el principal factor de la primera ola que se vio en el 2022, porque yo creo mucho en esta tecnología también para formar nuevas empresas y lo lo que tú quieras. Pero aquí sí lo veo, Alfredo, que eso es lo que le quita mucha mucha competencia con una empresa tradicional o el del mundo startup, que esas empresas tienen tomas de decisiones mucho más rápidas y efectivas. Y efectivamente mucha gente ni siquiera sabe en lo que se está metiendo, Y cuando tienes una comunidad de 10000 personas, por así decir así, que en casi ningún proyecto ha llegado a a 1 a 1, este, pues hay mucha gente que va a desconocer y que quieren opinar.

[Speaker 5 - 01:17:01]
Y que por ejemplo van a decir, no, no queremos eso porque se va a ver mal. Y de repente va a haber cosas que para la opinión pública en general se puedan ver mal, pero que se tengan que tomar esas medidas para poder rescatar una empresa, finanzas, lo que tú quieras, ¿no? Y y creo que eso lo sabes muy bien. Ahora, el factor que veo aquí, Alfredo, y esa esa parte es la el social currency, que es el el mayor valor que veo en estas comunidades, y al final de cuentas, pues, ve los breathables sin gastarse un peso de de de marketing. Ahorita ya tiene una valorización de 4 billones de dólares, y si agregas todo el ecosistema ahorita, en algún momento llegó hasta 15, 16 billones de dólares, si no estoy equivocado, este, con todos los los NFS, etcétera, etcétera.

[Speaker 1 - 01:17:40]
Y no sé cuánto ande ahorita, ¿no? Con toda esta bajada. I'm town, doll in. Oigan, ya arreglé, tengo tiempo. Estaba buena la plática. Démosle, el que quiera, aquí seguimos. Échale, solo.

[Speaker 9 - 01:17:52]
Hasta me dolió la mano de tanto estar ahí. Fíjense que, complementando lo que decía Alfredo, a mí, yo soy fiel fiel creyente que no, lejos de la criptomoneda, bitcoin, Solana o lo que sea, lo que importa es el el protocolo. Yo creo que eso es lo que realmente soluciona un problema real y que puede tener una adaptación real. Porque si bien sabemos, hay algún hay un problema muy grande actual, que es el SWIFT. Cuánto te cuesta mandar una transferencia a Europa, el tiempo que tarda. Y yo creo que si estamos hablando de de soluciones tecnológicas, tendremos que encontrar alguna algún protocolo de una cripto, encontrar alguna algún protocolo de una cripto que solucione ese problema. Ahora, con el tema de de de la adaptación, yo sé, está padrísimo el el el el sueño de que vamos a ser dueños de nuestro dinero, pero no es real. Y a mí me gustaría ahorita que está, este, Jesús aquí, que es ex Banxico, ex Hacienda y ex tipster profesional, que nos explicara un poquito a ver, ¿qué qué pasaría si al si mañana todos somos dueños de nuestro dinero, no se compran, o sea, no no hay manera de fiscalizar nada?

[Speaker 9 - 01:19:06]
¿Qué pasaría en una economía? El mejor ejemplo que tenemos cercano de aplicación de bitcoin sobre una economía es El Salvador. Ahí no hay pierde. Desde que El Salvador entró y empezó a a hacer que los negocios aceptaran bitcoin, ha caído 60 por 100. Y estamos hablando que no es el mismo tema que Nayib tenga 1000000 y 1000000 de dólares para invertir en una cripto a una persona que gana 100 dólares al mes que los convirtió a bitcoin para poderlos aceptar en su negocio. Y si en un año él gana 1000 dólares, pues ya nada más le quedan 400 de esos 1000 dólares. Entonces, ese tipo de cosas me gustaría si si todavía hay tiempo, si Jesús nos puede explicar eso.

[Speaker 2 - 01:19:51]
Sí, con gusto. Yo creo que sería catastrófico para un país. Te voy a explicar por qué. Una herramienta,

[Speaker 3 - 01:19:53]
sea catastrófico para un país. Te voy a explicar por qué. Una herramienta fundamental para estimularla y y reducir la inflación, estimular la economía, reducir la inflación, es la política monetaria. Es decir, y y lo que le llaman comúnmente imprimir para para que la actividad económica se estimule en el corto plazo, o reducir la oferta monetaria subiendo tasas de interés para controlar la inflación. Con bitcoin no tienes acceso a eso porque no controlas la emisión ni la la cantidad de bitcoin en tu país. Entonces, sería un gravísimo error que lo está viendo reflejado, este, El Salvador. Eso AAA nivel macro, a nivel micro tienes problemas más graves aún, yo creo. Por la volatilidad, imagínate que tu empresa, tú tienes que hacer estados financieros, pronatear costos mes a mes. Si si mes a mes el el la moneda cambia tan abruptamente, pues no puedes tú tener un menú. Es es como el caso Venezuela, cada hora cambian el menú de un restaurant, ¿verdad? Porque el el tipo de cambios está depreciando, este, a pasos agigantados.

[Speaker 3 - 01:20:56]
Entonces, a nivel negocio tampoco puedes planificar. Y y, bueno, en términos generales no no creo que que como medio de intercambio es bueno, facilita las transacciones, por ejemplo, en remesas, en transacciones internacionales, pero como política monetaria no creo que va a subsistir o no o jamás va a de de, ¿cómo se dice? Suplantar al dólar o a la moneda local, lo que sí va a pasar es es utilizar la tecnología con CBDCs, que es lo que que vamos a ver el futuro. Pero yo creo que sería un grave error de un país dejar de controlar la emisión de su moneda, porque imagínate que el día de mañana suben los precios por un choque de oferta de trigo por otra guerra, imaginemos. ¿Cómo vas a hacer para que la inflación no se te vaya fuera de control? O sea, ¿cómo vas a hacer que la gente no gaste esos Bitcoins? En la en la manera tradicional es muy sencillo, subes la tasa de interés, la gente estimula a que ese dinero lo ponga en el banco. ¿Pero cuál es la tasa de interés del bitcoin? ¿Cómo harías para que realmente no se salga de control esta inflación?

[Speaker 3 - 01:21:59]
Entonces, por eso creo que está, pues, no no no no sería o no va a suplantar a la moneda tradicional en estos momentos, ¿no?

[Speaker 1 - 01:22:09]
Jesús, una pregunta, y regresando al tema de los robos, ¿algún país puede llegar a roguear? ¿Qué considerarían como un robo de un país? Abro la pregunta a todos los que están por acá arriba. ¿Qué considerarían que es un robo de de de un gobierno, de un país? ¿Qué opinan?

[Speaker 5 - 01:22:27]
Mis amigos venezolanos yo creo que no van a estar en desacuerdo conmigo.

[Speaker 1 - 01:22:31]
Venezuela es un robo. Ok. Jesús, ¿qué opinas? Alfredo, Zorros.

[Speaker 3 - 01:22:35]
No, pues ahí yo creo que hay hay simplemente hay hay malas estrategias económicas y hay buenas estrategias económicas. Este, los países que gastan y no invierten no crecen y van a tener deuda y no la van a poder pagar. Los países que dejan que la inflación se vaya de control, este, generan pobreza y, este, estimulan a que exista un círculo vicioso porque se aumentan los precios, aumentan los salarios, aumentan los precios, YYY es algo que que hemos visto en Venezuela, pasó en México en los 80, está pasando en Argentina. Este, yo creo que son malas estrategias económicas. Yo creo que ningún país quiere ser pobre, ¿no? Simplemente que hay países que implementan medidas económicas adecuadas y otras, ¿no? ¿No?

[Speaker 1 - 01:23:18]
¿Cómo ves, Orós? ¿Quieres un rock para ti?

[Speaker 9 - 01:23:21]
Yo, como Ah, perdón, como, pues tal cual lo dice la definición, yo veo imposible que un gobierno sea que no es rock pullier. Porque la definición es tal cual que el que el creador se desaparece y se lleva los fondos. Entonces, dudo mucho que Andrés Manuel se se se vaya a Europa o aplique la de, ¿cómo se llama este político que está preso que se llevó un buen de lana? Javier Duarte. Ese sí ese sí Rock pulió Veracruz.

[Speaker 1 - 01:23:50]
No, definitivo. CSS, y luego vamos con Alfredo. ¿Qué opinas que es un rock de un gobierno? ¿Puede o no puede? Sí, justo iba a poner también el

[Speaker 4 - 01:23:59]
en la lupa sobre los políticos. Yo creo que un rock que tenemos es tener tantos partidos políticos y estar dando año con año dinero hacia esos lados. Los impuestos es otro otro otro rock que vemos también.

[Speaker 1 - 01:24:12]
La

[Speaker 3 - 01:24:14]
inflación, para mí la inflación es un súper rock, no sé por qué está programado el sistema para perder su valor a lo largo del tiempo, pero bueno, échale. Pero pero me me sí hay que ver, mira, inflación siempre va a haber. Eso siempre ha habido desde el principio de la historia. Lo que hay que ver es el ingreso disponible. Y si tú ves datos de Estados Unidos, el ingreso disponible sigue aumentando año con año, aún con aumento de precios. Es que precios. ¿Qué quiere decir eso? Que el salario aumenta más que la inflación. Es decir, que cada año un americano compra más cosas. Y si no me creen, vean las estadísticas de la DEA. O sea, sí, el ingreso disponible en algunos países, pues, es es es positivo. Entonces, la inflación siempre va a elevarse, lo que hay que procurar es que los salarios aumenten más que la inflación. Y eso se genera a través de productividad, es decir, que yo produzca más con menos. Y eso se genera a través de reinversión de capital, tener capital humano calificado, inversión en tecnología. Entonces, es un círculo virtuoso, ¿verdad? Pero muchos países no lo entienden, muchos países, no, pues, si si meto más dinero, va a haber más riqueza. No, el dinero simplemente es un medio intercambio para obtener bienes y servicios, es lo único que es.

[Speaker 3 - 01:25:17]
Para que yo sea más rico, tengo que vender más productos. Para hacer más productos, pues tengo que educar a mi gente y tengo que invertir en procesos tecnológicos, para reducir los costos. Y ojo, si yo le invierto procesos complejos con mucho valor agregado, pues voy a poder pagar salarios muy altos. Si yo invierto en procesos muy básicos, pues voy a pagar salarios muy bajos, ¿no? Y y Casi que vas a tener, Jesús, casi que vas a tener, por la lógica del mercado, en el momento que empiezas a producir cosas de más alta tecnología,

[Speaker 7 - 01:25:46]
buscas el mejor talento y como lo seleccionas con lupa le pagas más. Exactamente.

[Speaker 3 - 01:25:50]
Ese es el caso, fíjate, el el caso erróneo que decía Trump, que es que se se se destruyó la el sector manufacturero en Detroit. Lo que él no dijo es que se perdieron 30000 empleos que se fueron a México mal pagados, y se generaron 300000 en Silicon Valley, bien pagados. Entonces, eso fue positivo. El problema ahí fue cómo educar esta gente que se quedó desempleada e incorporarlos a esta economía del conocimiento. Pero en teoría, Estados Unidos le fue mucho mejor perder manufactura, pero ganar tecnología. Y si no me creen, vean el Reino Unido igual los ochentas. Con Margaret Thatcher Inglaterra aumentó exponencialmente su PIB per cápita por lo mismo. Destruyó las mineras, ¿no? Y todos los procesos manufactureros, y se dedicó a la inversión en en tecnología financiera. Y se hizo, la población se hizo mucho más rica, Es algo muy sencillo, pero a mí me cuesta trabajo porque Latinoamérica nos aferramos al petróleo, a los recursos naturales, a cuestiones que no nos dan este valor agregado

[Speaker 7 - 01:26:51]
importante al statismo. Es que Exacto. Ahora, lo que explicabas ahora, cuando yo quería intervenir para justamente conectarlo con lo que habías dicho, que que hablaste sobre los mecanismos que se usan para la gestionar la inflación y, para decirlo aquí en términos simples, cómo tienden a desarrollar la economía, ¿no? A a impulsar el desarrollo de la economía, que tiene sus pros, sus contras, y luego eso sería un tema completo que podríamos discutir. Y sabes que hay diferentes enfoques y subenfoques de cómo se está bordando, y qué cosas son, digamos, probadamente mejores que otras y demás. Pero más allá de eso, es que el tema es sistémico. O sea, mientras haya una visión de un estado intervencionista, ¿sí me entiendes? A mayor estado, mayor forma de meterse en los asuntos de la de de la sociedad en general, incluyendo sus dinámicas transaccionales, lo que llamamos economía, pues, evidentemente, ahí la cosa se empieza a poner complicada. Y yo sí estoy clarísimo, tú hiciste algo que es una afirmación, solo que tiene profundidad que sí podríamos debatir con más, podría ser más interesante, puede más enriquecedora si la viéramos de una forma más integral, pero el tema de que si simplemente reemplazas lo que hoy se conoce como política monetaria por una moneda en la que pierdes esos mecanismos, pues claro, no sé, eso es como que estás corriendo en un Fórmula 1, que no es el mejor, porque no es el mejor, pero corres en un Fórmula 1 que tienen hoy operando las cosas con el sistema financiero internacional, la regla de juego, cómo funciona la banca central y demás, y pones el el vehículo, pero resulta que le jodes el motor.

[Speaker 7 - 01:28:26]
Pues de nada te sirve que sea un Fórmula 1, aunque no sea el mejor, aunque podamos decir es el menos malo, que es cuando hablamos desde el punto de vista político. Entonces, yo creo que podrían haber mejores mecanismos, Jesús, que se podrían usar, pero estoy de acuerdo que si adoptas lo que llaman una cripto seca, así, que lo ponen como tan fácil, es porque no están viendo el montón de cosas que se impactan. Y si claramente usted reemplaza eso con la visión, cómo funciona hoy, la gestión de las economías en la mayoría de los lugares del mundo, que podríamos llamarlo, no necesariamente, digamos, con el enfoque de la política monetaria, para no meternos en más cosas. Claro, es es una realidad de que sería un caos, porque sería sentarte a operar sin volantes, sin palancas, sin instrumentos, o sea, sería una locura. Pero yo creo que abordándolo de una forma más sistémica, repensando todo cómo se gestiona la sociedad integralmente, y esto es política, que es como llamamos al management de sociedades, política, yo creo que sí se pueden abordar y se pueden pensar en otros mecanismos.

[Speaker 7 - 01:29:30]
¿No? Entonces, pasamos de hablar de, no sé, racing a pensar en cómo funciona la aviación. O sea, cambia el sistema completamente y puedes tener otros mecanismos. No sé si me hice entender a lo que quería decir, Jesús. No estoy contradiciendo lo que dijiste con el sistema como lo tenemos hoy, como se entiende que funciona la política monetaria en el mundo de hoy, pero reevaluando todo este tema, dedicado un buen tiempo a este asunto, pues yo creo que sí se pueden repensar los mecanismos, que no necesariamente es tampoco un poco, por decirlo, no quiero que suene peyorativo, pero a veces como iluso, oye, utópico, como a veces la gente lo ve tan sobresimplificado. No estoy hablando de eso tampoco, como que reemplazas y ya, no, porque eso no es realista.

[Speaker 3 - 01:30:16]
Vale, mira, tienes toda la razón. Yo te diría que a a lo largo de la historia hemos tenido desde trueque, ¿no? Había comunidades que utilizaban granos para para hacer trueque, hasta el patrón oro, hasta, este, que tuvo sus correos. Correcto, por ejemplo. Correcto. YYY ahora tenemos la canasta de monedas que está basada en en en la confianza de los gobiernos. Claramente puede puede y va a evolucionar. Yo lo que te diría, hoy en día yo no no he leído ninguna teoría al respecto de un nuevo sistema monetario, o sea, no, y mientras no exista eso, adoptar un un una una moneda como bitcoin sería catastrófico. Como tú dices, para mí sería como tenemos puras gasolineras

[Speaker 7 - 01:30:57]
YYYY todo mundo tiene teslas, ¿no? No no no no puedan dar una otra opción. Otro otro ejemplo válido, ¿no? Sería una analogía Es eso, es eso. Por eso es que es un ecosistema de innovación. ¿Cómo se va a ir formando cosas ahí? Si salen todos los elementos, si un día lo vemos materializado, ese marco teórico que se pueda, esa proposición teórica se vuelve una teoría aprobada y lo veamos funcionando, eso no existe hoy, eso no existe hoy.

[Speaker 1 - 01:31:23]
Veo veo mucha más apertura, Jesús, en esos cambios del sistema, tú hasta hace poco me acuerdo, muy cuadadón, y ahorita ya veo que sí puedes aceptar ahí una mejora. Tato, ¿qué opinas? Échale.

[Speaker 7 - 01:31:38]
Bueno, muchas gracias. Creo que si Jesús tenía una posición más marcada, creo que estamos creando una conexión entre que él vea lo que está sucediendo, que es un tema de innovación, y creo que él ha marcado lo mismo, él ha dicho lo mismo, Mexi. Lo que pasa es que lo está viendo en retrospectiva y desde una visión más sistémica que efectivamente sí podría haber, pero que hoy no lo hay. Es que eso es una realidad, o sea, hoy con lo que tenemos De hecho, imagínate que ya tenemos resuelto y que Voy a poner un ejemplo, ¿no? Para que ustedes entiendan de lo que estamos hablando Jesús y yo, a lo mejor entre líneas, Jesús, porque tenemos que ser honestos, yo estoy aquí tratando de simplificar, pero he jodido. Entonces, mira, supongamos que la moneda que quieran cripto, la que quieran, escojan ustedes en su mente la que quieran, la que más les guste a cada 1 para que no vaya a tener el sesgo de que dijo una que yo no creo que va a servir, la que ustedes quieran, y que sea efectivamente limitada en emisión, ¿ok? Entonces, perfecto. Esa va a ser la que se estableció, y supongamos que es 10 x mejor en los atributos que tiene que ofrecer en una dinámica transaccional en una sociedad.

[Speaker 7 - 01:32:46]
Es decir, es más rápida, muchísimo más económica, todo el mundo la quiere y logra un nivel de demanda sostenida por su uso, la usan para comercio internacional, etcétera, etcétera. Empieza a usarse a una escala y hay una demanda sostenida, lo que expliqué hace un rato cuando mencioné al principio de mi intervención. Y eso se logró. Luego hay que entrar a decir cómo le quitas el poder al estado, el que lo quiera ver más maléfico o no, esa es otra discusión, pero al estado, no estoy hablando del estatismo. El estatismo en cualquier versión es un asco, es una portería, de eso hay evidencia empírica. Pero al estado, a la concepción de un modelo que tiene seres humanos tomando decisiones y demás, quitarle el poder a ellos es una agenda que todavía no pueden ni soñar lo que van a tener que enfrentar. Entonces, si eso ya estuviese resuelto y fuese un, veámoslo de esa manera, ¿no? Como un producto que realmente aporta valor en la dinámica transaccional y que es superior 10 x, luego ahora es que le quedan fases para tener que enfrentarse y romper, ¿no?

[Speaker 7 - 01:33:47]
La forma en la que funcionan los estados hoy, que además entiendan que el financiamiento del estado, así no haga misión, el el control de la moneda, el control del dinero, le da muchísimas facultades al estado para hacer x cantidad de cosas, incluyendo incluso seguridad, justicia, demás. Entonces, quitarle el poder de ahí, eso no va a ser sencillo. No estoy diciendo que si logramos un modelo que sea mejor, y ahí es donde Jesús se alinea y dice, pues claro que yo estaría de acuerdo. No, en este momento me estoy atreviendo a firmarlo, Jesús, me corriges, pero es obvio. Pero ese diseño de tecnologías sociales que luego habilitaríamos con tecnologías digitales y que nos llevaría a un modelo más de autogestión en lo absoluto, en anárquico, por eso no tiene sentido. Eso no está hoy diseñado, hoy no lo tenemos claro, no hay marcos teóricos probados que nos muestren que eso existe. Tenemos 1 que existe, que se llama el modelo republicano, que es el estado de derecho, que persiguió Inglaterra y que es de un estado limitado, no pequeño necesariamente, limitado de acuerdo al contexto.

[Speaker 7 - 01:34:50]
¿Y qué funciona? Alfredo Que es el que ha sacado a los países de la pobreza. Te te voy a

[Speaker 3 - 01:34:57]
Déjame te interrumpo nada más un segundo. Yo yo no el partido

[Speaker 1 - 01:35:01]
republicano depende No, no, no, eso no.

[Speaker 7 - 01:35:04]
Porque porque Trump es más proteccionista que lo democrático. Eso no tiene que ver con el partido, esos son términos y conceptos, Jesús. El yo me estoy refiriendo al modelo republicano que es el estado de derecho que se formó en Inglaterra y que fueron en gran parte los valores con los que se apuntó a Estados Unidos. ¿Qué no tiene que ver con los nombres? Aquí en Colombia tenemos un partido que se llama Liberal, y esto en la literatura que acabo de mencionar se llama Liberalismo Clásico en Inglaterra, y el Partido Liberal de Colombia es una cueva de estatistas. Por favor, unos más que otros, pero todos son estatistas. Entonces, el término no es el per se, es decir, los que llegaron a Estados Unidos y fundaron Estados Unidos se llamaban liberales clásico. Liberales a secas les tocó llamarse después clásicos para diferenciarse, porque los zurdos cogieron, los más los estatistas del momento cogieron el término y lo adaptaron para filosofías de izquierda. Y a los otros les tocó empezar a decir que iban a conservar los valores victorianos o los valores que habían importado del Reino Unido, y se llamaron conservadores. Pero luego, ¿cómo han cambiado en el tiempo? Eso es otra cosa.

[Speaker 7 - 01:36:04]
Hoy en día, si miramos esos 2 grandes partidos de Estados Unidos, cierro con eso, Jesús, por tu inquietud. Hermano, son estatistas, 1 más y 1 menos, pues son estatistas.

[Speaker 1 - 01:36:13]
Sí, sí, Susy, Alfredo yo no les entiendo. Pero échale, trálé, sí. Dejen de dejar al tatto, por favor.

[Speaker 5 - 01:36:22]
Humanos, qué complejos son, no les entiendo, ya se salieron todas las personas, ¿no? Pero creo que los puntos son muy específicos, Alfredo, Jesús. Les quiero agradecer, y sí quiero hacerles una una preguntita ahorita como como en contexto, ¿no? Porque sí me perdí un poquito en la plática, Alfredo, ahí, este, con algunos términos, y lo quiero agradecer muchísimo igual, Jesús. Por ejemplo, ahorita que hablaron de los jobs, de la parte tecnológica, y concuerdo mucho en esas herramientas sociales en en los ímpetus, y hay algo que me llama mucho la atención, ¿no? Que también lo de las Naciones Unidas, donde ponen los futuros distópicos pensando en algunos posibles escenarios, ¿no? Ayayay. Ahorita, por ejemplo, Jesús, se en la parte de Estados Unidos se van 90000 trabajos perdidos. Hay un modelo muy muy sencillo de oferta y demanda, ¿no? Por ejemplo, ahorita yo veo que muchos de estos modelos también están empezando a a fallar. Tengo mi socio que ayer hablé con él, que él tiene 60 Airbnbs en Texas, es Ángel Lastra, creo que Mexi lo lo conoció, y me estaba comentando que hay más de 1000000 de propiedades que se han agregado a Airbnb, que muchísimas están en Texas, y que ahorita ya el modelo de negocios de Airbnb para él, que es el segundo, creo que es el segundo host más grande de San Antonio, ya no es rentable, ¿no?

[Speaker 5 - 01:37:27]
Que ahorita, en realidad la competencia, o sea, la oferta y la demanda de los mismos dueños de que que permitieron toda esta parte es lo que hicieron, ¿no? Y vuelvo al concepto ese de que qué tan sostenibles son, o sea, qué tan tan tan seguros pueden ser estos negocios cuando estamos viendo empresas que ya se perdieron 90000 empleos, que se espera que se pierdan otros 100000 en este año, y que también este muchacho trabaja en GM, y él es él es project manager de de la Hammer, y me estaba comentando que todo este año han tenido problemas con chips, que esto que lo otro, que les han quedado mal, que hay chips que les han subido 500, 700 por 100 los valores, y que ahorita una de las medidas que están empezando a tomar es que van a reducir del 20 al 40 por 100 los sueldos de las personas para los que logren quedarse y los que no vayan a correr. Entonces, no sé cómo estos nuevos modelos tecnológicos ahorita, dándolo a lo que dice Alfredo, ¿no? Porque veo que también están teniendo sus conflictos. A lo mejor todo mundo pensó que iban a funcionar para todos, y veo lo mismo aquí en los NTPs, ¿no? Una colección funciona, pero es porque es escasa, No hay tanta tanto de esto, ¿no? Y ahorita estos modelos, pues, obvio que van a enriquecer a los primeros que llegan y y lo vienen.

[Speaker 3 - 01:38:31]
Te acabo de meter gol Messi, Argentina 1, Croacia 0.

[Speaker 5 - 01:38:38]
No lo vi, me lo perdí por por andar aquí hablando.

[Speaker 1 - 01:38:43]
Pero bueno termina, termina tanto,

[Speaker 5 - 01:38:45]
termina. No, no, no. Jesús, Alfredo, por ejemplo, en esta parte, ¿cómo nos afecta a nosotros los changuitos que estamos tratando de evolucionar y comprender todo esto? Porque en la parte del trueque, yo sí les voy a decir, aquí con esto voy a cerrar, yo lo he utilizado mucho. Yo he cambiado contenedores de productos mexicanos por contenedores de productos chinos, He cambiado en Nicaragua, aquí está el caso de trueque más exitoso que yo he tenido, en donde no he tenido que utilizar Fiat más que para comprar pollo, pero el pollo lo compraba a Nicaragua, lo mandaba en un camión a a Puerto Cabezas, Nicaragua, en donde la gente no tenía y se lo cambiaba a las familias que iban a pescar por langostas, ¿no? Y me me, al final de cuentas, la langosta me venía saliendo un 30 por 100 más barato y a ellos les costaba 50 por 100 más barato el pollo de lo que los modelos tradicionales en esos países lo tenían. Entonces, el trueque en la industria del import y export, yo tengo conocimiento de que, uf, hay un comercio informal brutal, los chinos les encanta, encanta hacer eso, y yo creo que a lo mejor hasta un 60 por 150 mis cálculos de muchos de estos de estas exportaciones que hacen tienen cierto grado

[Speaker 3 - 01:39:50]
de de trueque con productos de de importación. No sé qué opinan de de eso Jesús y Alfredo, y y bueno, disculpen que que hablé de 2 tópicos. No, mira, yo yo te diría, lo importante es el ingreso disponible. Claramente una papaya y un plátano en Inglaterra es muchísimo más caro que en Perú. Pero con el dinero que ganas en Inglaterra, te puedes comprar muchísimo más papayas y y plátanos que en Perú. Entonces, todo es en términos relativos, tiene que ver, yo otra vez, con tu remuneración, que está muy ligado con tu productividad, y me ligo a lo que dice Alfredo, también con el liberalismo. Este, entre más liberal sea tu economía, ¿no? La economía liberal, puedes generar más empresas, más empresas, más empresas, más empleos, más empleos, más innovación, porque hay más competencia. Y entre más estatismo, pues hay menos empresas, más oligopolios, más monopolios y menos remuneraciones y menos innovación. Yo creo que todo está muy ligado. El de los precios relativos, claramente, en países más pobres, pues, siempre vas a tener cosas más baratas, pero sueldos más baratos. Entonces, vas a destinar más de tu ingreso en consumir, y en países más desarrollados son más caros, pero destinan menos de tu ingreso para consumir, y existe también el ahorro.

[Speaker 3 - 01:40:55]
Que el ahorro en un futuro se vuelva inversión, cosa que no tienes en estos países pobres. Entonces, todo todo para mí la dinámica es de la la la el liberalismo. Y yo siempre comparo México con Estados Unidos y Texas contra Tamaulipas, por ejemplo, Nuevo León. Este, y si yo quiero hacer una empresa de paneles solares, una empresa de energía eólica, o inclusive si yo me quiero cambiar de empresa, porque no no estoy a gusto, en Texas tengo más de 4600 empresas energéticas. En México tengo una, y no es broma, es una, se llama Comisión Federal de Electricidad. No solamente No, el cajero monopolio, es un Es un monopolio de Estado. Entonces, si yo no quiero cambiarme, no puedo, y si quiero invertir energías renovables, sí puedo, si tengo el permiso, y me van a comprar al precio que ellos quieran, y me van a luego a revender esa misma energía. Entonces, eso genera distorsiones en el mercado, que que que, obviamente, hay mayor costo de electricidad, cetenis paribus con Estados Unidos, genera menor productividad, menores empleos, y lo que ya hemos platicado. Entonces, yo creo que todo nace del sistema económico, y de ahí se termina hacia abajo. Lo que tú hablas trato en Estados Unidos, sí, este año, y no solamente en Estados Unidos, Europa está peor, pero es porque estamos en una desaceleración económica por una restricción monetaria para bajar la inflación.

[Speaker 3 - 01:42:06]
Y va el 2023 va a ser igual, pero a partir de 2024 vamos a ver una creación ya masiva de empleos. Yo estoy convencido que en Estados Unidos, con inversión en tecnología, en infraestructura, que es brutal, un trillón de dólares, eso va va a aumentar el pi potencial de ese país, este, etcétera, etcétera, etcétera, ¿no? Entonces, yo creo que se liga todo fundamentalmente con lo que dijo Alfredo, una economía liberal que desafortunadamente en México lanza tanizado, ¿no? Como si fuera el creador de la pobreza. Cuando, te invito a que veas, los países más liberales son los que menos pobreza tienen a nivel global.

[Speaker 7 - 01:42:40]
La contraviene la evidencia empírica y no de una foto ni de una década, sino histórica. Es correcto, es correcto. Jesús, gracias a Dios. De cómo lo hacen. ¿Me das un placer? Pero, bueno, para no repetir en línea con lo que Jesús explicó con respecto a tu pregunta, Maxi, pues yo yo estoy de acuerdo con lo que él planteó, para no repetirlo con otras palabras o no veo en dónde hacer un doble clic como tal. Lo que sí diría es, y y, oye, yo terminé llevando el tema a asuntos políticos, pero quiero aprovechar y cerrar yo que me voy a retirar, pero con lo siguiente, es que lo que yo quise explicar y obviamente lo estaba haciendo súper condensado y no es fácil, porque implica que sobresimplifique 1 un montón, pero hay que entender que los sistemas, o sea, el modelo económico o el sistema económico o la o la dinámica económica en una sociedad emerge de la forma como decidió gestionarse. ¿Me entiendes? Y eso hay solamente 2 enfoques o macroenfoques, que es el estatismo y el antiestatismo que genuinamente se debería llamar liberalismo, a secas, pero podemos decirle, hay un montón de forma de cómo los llaman y luego hay variantes, pero en general es liberalismo, que es el antiestatismo, ¿no?

[Speaker 7 - 01:43:51]
Ese modelo intervencionista. Y eso es lo que hace que emerja una economía de mercado, una economía que nos permita prosperar, no porque es una opinión de Jesús o mía. Es que cuando analizas la historia del desarrollo económico, ahí está, no está en fotos. Cuando digo en fotos es, un estatista puede coger 10 por 115 por 100 de desempleo, inventarse un montón de de subsidios, emitir inorgánicamente para gasto público, una barbaridad, y luego coger, o coger también y hacer deuda, y coger todo este dinero y ponerlo en el mercado, inventar sin empleos artificialmente una cantidad de estupideces, y bajarle el desempleo a 2 o 3 por 100, y luego sacar la foto y decir que hizo proezas. Pero lo que está es sembrando caos para mediano y largo plazo. Entonces, a eso me refiero con que sacan fotos, ¿no? Desde el punto de vista político. Eso se hace mucho, lamentablemente. Pero la evidencia empírica muestra en los ciclos que funciona, la dinámica económica, que lo que ha funcionado es tener muchas más libertades en general, tanto personales como económicas, que son las de tipo transaccional.

[Speaker 7 - 01:44:57]
Si a mí me gusta abrir la cortina por la mañana para que me entre la luz recién levantado, es una decisión personal. Si me gusta abrirla media hora después, es una decisión personal. ¿Dónde compro la cortina o a quién contrato? Son dinámicas transaccionales o acciones transaccionales del ser humano. Ambas están todo el tiempo están involucradas, correlacionadas, unas con las otras en lo que estamos haciendo en nuestra vida diaria. La económica son las transaccionales. Entonces, ahí es donde nosotros tenemos que mirar, o sea, entre más intervencionismo hay y cierro con este punto y lo conecto con lo que estaba hablando cuando metí el tema político. Es no podemos pensar que llegamos y sobre un sistema estatista cambiamos, que fue lo que traté de explicar, que era un poco denso, que estaba respondiéndole a Jesús, que estábamos en línea. No puedes tratar de coger la el el el ítem, llamémoslo, el microcomponente de política económica y metérselo a un modelo que está enormemente estatizado y que en gran parte el el sistema monetario y tal ha sido pensado en esa forma de trabajo, esa es una verdad, Jesús, nosotros sabemos que así, ha sido pensado para operar de alguna manera así, y pensar que eso va a cambiar el juego de cómo funciona el estatismo.

[Speaker 7 - 01:46:12]
No, tenemos que reevaluar cómo gestionamos la sociedad y eso implica un cambio sistémico para atraer un modelo integral distinto que nos permita tener otros mecanismos que hoy no están diseñados. Esa es la verdad, no están diseñados. Que exista el ecosistema cripto si es un entorno de innovación, como yo lo describo, porque literalmente así lo veo, pues maravilloso, porque de ahí podemos terminar sacando cosas que nos permitan pensar en nuevas formas de organización, principalmente en tecnologías sociales. Cuando digo tecnología social, en este caso me refiero a gestión, pero la educación, la comunicación, todo eso es tecnología social, son métodos y técnicas con las cuales los humanos nos ayudamos a gestionar, a influirnos, a organizarnos, etcétera, etcétera, que luego podamos habilitar con tecnologías digitales que se están empezando a desarrollar, subrayo empezando, no está acabado nada, y los que aquí son duros en tech, digital tech de estos temas saben que esto está empezando. Y la realidad es que cuando lleguemos a tener eso podremos ver si le podemos dar forma a una nueva, a un modelo de autogestión o algo similar, pero hoy no existe una forma de migrar allá, un modelo para migrar allá y y que todo esté resuelto.

[Speaker 7 - 01:47:26]
No existe, tenemos que ser realistas en eso, sino, pues también vamos a cometer un error de creer que ya tenemos cosas que no están hechas, que no existen, que no que no hemos creado. No podemos implementar, por lo tanto.

[Speaker 3 - 01:47:44]
Muchísimas gracias, Alfredo. Oigan, Argentina 2, Croacia 0.

[Speaker 0 - 01:47:48]
2 0, sí, acabo de ver. Bueno el gol, la verdad.

[Speaker 1 - 01:47:52]
Hay muchas manitas por aquí, este, creo que iba Julio. Échale Julio.

[Speaker 11 - 01:47:56]
¿Qué tal? Buenas tardes. Gracias gracias por la oportunidad de hablar, Betsy. Este, saludos a todos. Sí, bueno, ya de hecho Alfredo comentó algunos puntos de los que quería tratar. Y precisamente iba hacia hacia el asunto de que a veces en tanto en esta especie como en algunas conferencias, clases en las que ha estado, se menciona mucho el lado económico, pero no debemos de olvidar que esté bien enlazado mucho con la política. Entonces, para poder, como comenta Alfredo bien, para poder pensar en un nuevo sistema económico, también se tiene que pensar en la manera en cómo se gobierna en los diferentes países, ¿no? En las diferentes regiones en el mundo. Hasta ahorita tenemos un cierto grado de intervención del estado que, si bien es cierto, ha cubierto algunas fallas de de mercado y asimetrías en la información, cada vez es más el control, ¿no? Y qué es lo que no es lo que no lo que no queremos. Ahora, otro principio que que yo he estado viendo es, ¿qué onda con la educación financiera?

[Speaker 11 - 01:48:57]
La educación en general, pero la educación financiera.

[Speaker 3 - 01:49:05]
Oye, yo yo te diría que hay que ver hay que ver los casos internacionales, porque eso

[Speaker 11 - 01:49:10]
de que el estado interviene más depende qué país. Sí, sí, porque Y hay una ajá, exacto, es nada más para un contexto de eso, porque este, por ejemplo, en la región de Latinoamérica, ¿no? Ya ves que tenemos mucha mucha intervención, sobre todo en estos tiempos. Este, y y más por lo que es Alfredo, ¿no? O sea, ya te conviertes en estatista. O sea, ya ya no es, oye, ¿sabes qué? Déjame ver cómo hago para que el mercado se maneje mejor y solo cubrir algunas fallas. No, no, no. Ya eso, o sea, yo quiero intervenir y decidir hacia dónde casi casi, este, decir qué debes de producir, para qué y a quién, etcétera, no a quién venderle bromas. Bueno, el caso es que también tiene mucho que haber, les comentaba, con lo básico, ¿no? Que es la educación y la educación financiera para mí. ¿Por qué? Porque medianamente en algunos países desarrollados la educación financiera se da, sí, de las clases medias para arriba. Pero en Latinoamérica es de la clase media alta para arriba, la educación financiera tiende a ser más.

[Speaker 11 - 01:50:15]
En las clases media, media, media hacia abajo es muchísimo menos. Pero ¿qué pasa, por ejemplo, con ahorita con el populismo que es que está sobre todo aquí en nuestro país, en México? Llegan personas a lo a a los curules de diputados, a la senaduría con muy escasa, y es evidente,

[Speaker 2 - 01:50:36]
educación, educación en general y educación financiera. Entonces, cuando se trata de aprobar reformas, cuando se trata de financiera.

[Speaker 11 - 01:50:39]
Entonces, cuando se trata de aprobar reformas, cuando se trata de ver hacia el mediano y largo plazo, no hay esa visión, dado que no existe esa educación financiera. Y terminamos otros 5 o 10 años arrastrando los mismos vicios porque pareciera que se la educación financiera, que en general, pero enfocado a la educación financiera, que es lo que yo siento que hace falta, sobre todo en Latinoamérica. Es cuando por el momento. Gracias.

[Speaker 1 - 01:51:15]
Muchas gracias, Julio. Por ahí acaba de subir el señor, también tenía manitas para abajo, muchas manitas para abajo, de hecho para abajo, no sé por qué, ahorita nos platicará. Creo que seguía así así,

[Speaker 4 - 01:51:25]
échale. Yo quería tener a la a la mesa otro tema, pero ya andaban de política y pero el el lo que quería comentar o sea habían escuchado de UCI una cripto que estaba funcionando en Guadalajara específicamente para bienes y servicios cuando estábamos hablando sobre el tema de de de si si teníamos ejemplos ya palpables y creo que esa a mí me parece como una de las que pues ya lleva creo que desde octubre de 2000 veintiuno lo había anunciada ahorita estaba buscando como información de cómo le había ido pero era más pregunta si ustedes se la había escuchado y vuelvo a como un ejemplo otra de otra CBDC que ya tenemos usando y nadie, pues nadie sabe o poco

[Speaker 1 - 01:52:08]
saben. No, la verdad no. Brave, ¿qué onda mano por ahí? ¿Qué onda?

[Speaker 8 - 01:52:13]
Sí, hola, muy buenas. Un placer escuchar aquí a la gente. Yo quería decir una cosa que muy importante lo de educación financiera y es, pero el problema que hay es, lo habéis dicho ya, es político y económico. Es decir, a político no le interesa que la gente tenga educación financiera, porque eso lleva implícito que si tú tienes educación financiera, sí o sí, buscas una libertad en en sí misma, porque la libertad financiera te da libertad como individuo. Cuanto más sometido estás, cuanta más necesidades tienes, siempre puede venir el estado y decirte, ven, que yo te doy este poco pan que que que te toca, porque lo digo yo. Entonces, por eso no se da educación financiera, porque no interesa, porque la educación financiera, Entonces, por eso no sé educación financiera, porque no interesa, porque la educación financiera implica directamente el ansia de libertad individual.

[Speaker 12 - 01:52:58]
Por eso no, o sea

[Speaker 3 - 01:53:00]
Depende depende qué país ves. Porque, por ejemplo, hay esta, para todo hay estadísticas y, si te fijas, en en Corea del Sur, Singapur, este, inclusive en Europa salen, pues, sobre todo los países nórdicos, la educación financiera es muy alta, sobre todo en matemáticas básicas, etcétera, YYY se ve reflejado claramente

[Speaker 8 - 01:53:19]
en en el nivel de prosperidad de sus países, ¿no? Sí, pero, por ejemplo, aquí yo te te voy a hablar, por ejemplo, a nivel local en España. La cultura financiera, de hecho, hay una encuesta que no recuerdo que sea entre los datos, pero creo que la educación financiera de España rondaba entre el 20 y el 30 por 100. O sea, era nulo, podríamos decir que es nulo para el volumen de la población, prácticamente. De hecho, tú aquí a la gente le preguntas, ¿qué preguntas qué modelo económico tiene Europa, o sea, o qué ideología que es más estatista o es más liberal, y no te saben decir o te dicen que es liberal cuando realmente no vivimos en Europa liberal, vivimos en Europa totalmente mercantilista.

[Speaker 3 - 01:53:52]
O sea, no existe el liberal. No estoy de acuerdo, es de otra vez, depende de cada país, porque los nórdicos son los más liberales, Inglaterra de los liberales, Alemania más liberal que no, Francia es un poco más estatizado, España mixto. Yo yo no podría sobresimplificar, yo diría que la mayoría de los países europeos sí son liberales estadísticamente. Pero hay hay hay de todo, obviamente, hay de todo, ¿no?

[Speaker 8 - 01:54:16]
Aquí en España, liberalismo poco. Te lo digo como, porque yo vivo aquí, intento montar empresas aquí, es es es lamentable, de verdad. Pero bueno, no no me extiendo más, simplemente quería decirlo.

[Speaker 1 - 01:54:29]
Gracias, Ray. Skype, échale.

[Speaker 7 - 01:54:32]
Bueno, ¿qué tal? Pues, a ver Con respecto a eso, si me permiten, si me permiten, con respecto a eso que estaban discutiendo de cuáles son Espérame, espérame, Alfredo, manito, María.

[Speaker 5 - 01:54:41]
Alfredo vamos con Skype y luego ya la manita por favor. Dale dale Skype. Vale.

[Speaker 13 - 01:54:48]
Bueno mira, de incluso referente a lo que ha dicho, a lo que ha dicho Alfredo antes ha dado un punto muy bueno, es decir, todo lo que estamos construyendo no viene a decir, venga, vamos a quitar completamente todo lo que está establecido y ahora nos ponemos nosotros, es decir, esto no se trata de cambiar a nadie de poder, o sí. A ver, quizás es quitar a ciertas personas de los abusos de poder, y eso es lo que intentamos hacer con la con todo este movimiento tecnológico. No llegar a un punto de de locura ni de que los estados no existan ni nada por eso, sino creemos que todo lo que queremos es mejorar los sistemas establecidos, y eso pasa por mejorar tanto la parte económica con herramientas tecnológicas que puedan hacer que todo sea de una forma más óptima. Por ejemplo, el tema de los de los impuestos y demás, pues utilicen todos de una forma más óptima. El tema político, al igual, reducir lo que es la, digamos, los los abusos de poder por parte de políticos, lo que son las compras bajo cuerda, etcétera, etcétera. ¿No?

[Speaker 13 - 01:55:48]
Y sí es verdad, incluso, de que, como ha dicho Rey, una cosa es la formación económica que se puede dar, pero casi siempre va atada a un contexto concreto y a unos carriles concretos para que no te salga el raiz, para que sepas de economía, pero la economía que ellos quieren que sepas. Porque claro, si tú no sabes de economía y montas empresas, no vas a poder sustentar su modelo de negocio a nivel de gestión, ¿no? Por consiguiente, el tema económico quizá hay que abrir un poco las mira, y es más, creo que hasta ahora mucha de la, a nivel económico en lo que se ha basado, ha sido en sí en deuda, deuda, deuda, deuda, deuda. Y sobre esa deuda creo que incluso han creado cierto estado de riqueza en el aspecto como que todo iba viable y realmente lo que ha habido un endeudamiento masivo de todo. Entonces, yo creo que quizás hay que incluso replantearse lo que son las bases de cómo es la actividad comercial y actividad incluso económica

[Speaker 3 - 01:56:44]
general de todo. Es que hay que hay que entender las bases de la deuda, ahí no estoy de acuerdo. De hecho, Japón es el país más endeudado del mundo, y su nivel de riqueza sigue aumentando. Este, porque no lo es que cuando son varias cosas, no es lo mismo pagar 50 por 100 de interés de 50, que pagar un por 100 de interés de 100. Mucho tiene que ver el costo de financiamiento. Segundo, mucho tiene que ver también en qué usas esa deuda. No es lo mismo gastar que invertir. Si tú inviertes ese dinero, pues vas a tener más recursos para pagar, solventar el gasto financiero que tienes de esa deuda. Y tercero, más importante, la deuda es fundamental para que crezca un país. ¿Por qué? Porque si yo soy joven y quiero invertir en una empresa, pero no tengo capital, pues puedo pedir prestado de alguien que tiene exceso de capital y quiere un rendimiento mayor al del mercado. Y esa facilitación, esa facilidad te la da el mercado financiero. Entonces, funciona y funciona muy bien. Obviamente no hay que sobreendeudarse, y hay que mantener un límite. Pero que el mercado deuda haya tronado la economía, pues no estoy no estoy nada de acuerdo. Ve los países que que el gobierno controlaba todos los factores de producción y no había el sistema financiero tradicional, pues ahí sí incrementó la pobreza, ahí sí hubo un retroceso, y si no me crees, pues vamos vayamos a ver la historia.

[Speaker 3 - 01:57:56]
Los países que adoptaron esos modelos, pues fracasaron y van a seguir fracasando y los países que no van a seguir siendo prósperos.

[Speaker 1 - 01:58:06]
A ver, antes de seguir con la manita espérame, nada más quiero el comentario del señor, nada más rápido señor, ¿por qué en las deditos para abajo? Cuéntanos, diviértenos tantito si es fea. Oh no porque

[Speaker 14 - 01:58:19]
dijo dijo Jesús que si eres joven y no tienes feria, que agarras un préstamo y haces no sé qué, le digo, estás hablando de un márma el té, allá las haces o qué chingados.

[Speaker 3 - 01:58:32]
No, a ver, es muy sencillo, si tú tienes, y te pongo el ejemplo de Texas porque yo conozco muy bien el caso de Texas y para simplificarlo. Si tengo una muy buena idea de de inversión, de negocios, voy al banco y con tasas accesibles me prestan el capital, o voy con un inversionista privado y me prestan el capital. No estoy hablando de de usura, ¿no? Estoy hablando de un negocio, de un capital, y tengo acceso a este financiamiento. En países donde no hay esta donde hay mucha restricción de liquidez, pues no hay tasas de crecimiento. Por ejemplo, en México tú quieres hacer lo mismo, te van a prestar a tasas del 20 si te va bien. Entonces, si tu negocio te va a dar 30, pues tienes muy poco margen de utilidad y eso explica mucho el por qué no se generan empresas. Y más donde hay una población donde no ahorra. Si no hay ahorro, si no hay ahorro, perdón, no hay este capital excedente que se puede prestar para potenciar estas nuevas empresas. Entonces, claro que es fundamental la deuda, y claro que funciona muy bien a niveles, ¿verdad? Obviamente no hay que sobreendevarse y hay analizar proyecto por proyecto y hay que analizar el el uso de este otra vez, el uso es fundamental para ver que recuperes el dinero que estás prestando, ¿no?

[Speaker 1 - 01:59:36]
Échale el trato y luego vamos con Scribe.

[Speaker 5 - 01:59:39]
Sí, nada más aquí, por ejemplo, Jesús, ahorita que acabas de decir es en México y un caso, pues, que a mí me tocó experimentarlo, ¿no? Con la empresa. Los márgenes en la producción alimentaria son muy pequeños, no tenemos esos treintas por 100, etcétera, etcétera. Y creo que también eso nos afecta mucho como país productor, ¿no? Porque mucha gente no produce porque aquí en México, por lo menos, para conseguir un préstamo para la industria alimentaria, en donde hay mucha innovación tecnológica que le puedes poner y con esa innovación generas unos márgenes brutales, este, no se le prestas atención. Ahora, con esos 20 por 100 que tú dices, imagínate en un negocio del 7 por 100, y eso también es lo que merma en mi punto de vista y desde mi experiencia como productor de mariscos esa parte, ¿no? Y y eso es es muy indispensable porque yo creo que la la producción alimentaria cada vez está creciendo más tecnológicamente. Y nosotros aquí, por lo menos, nos estamos quedando súper mega retrasados, ya sea por burocracia política o por la falta de acceso a esta tasa de intereses bajos para poder producir.

[Speaker 3 - 02:00:34]
Porque para nosotros es inviable hacerlo, Jesús. No sé qué opinas de eso. No, estoy de acuerdo. Pero yo estaba hablando de Estados Unidos con tasas del 3, por ejemplo, el año pasado. Y otra cosa, en México se entiende ese ese problema y por eso existe la banca de desarrollo, que hasta hace poco era rentable y sí realmente financiaban el sector agropecuario, ¿no? Estaba subsidiada hasta cierto punto por el gobierno federal. Y aún así era rentable. Hoy en día, desafortunadamente, la banca de desarrollo está en números rojos, este, se está prestando dinero sin colateral, este, es muy improductiva, pero yo yo yo trabajé en gobierno hace 5 o 6 años, y la banca de desarrollo era igual o más rentable que la banca comercial, y y penetraba muchísimo el mercado. Pero bueno, eso se está se está, desafortunadamente se está acabando. Pero eso yo creo que el gobierno mexicano sí sí lo tenía en mente, y está Nafin, está, está Nafin, está Financiera Rural, tú las debes de conocer mejor que yo, Efira,

[Speaker 5 - 02:01:32]
y y todavía existe. 3 años para que no me dieran un crédito, y me gasté como 200000 pesos en estudios, pero me la limpien peso. Me hubieras hubieras hablado si tú si me hubiera si te hubiera conocido, me hubieras echado un un un telefonazo.

[Speaker 13 - 02:01:45]
Y ese, Jesús, y si me permite, ese, lo que acabas de hacer Jesús, es el problema. Es una broma, es una broma, Desclave, es una broma. Sí, sí, sí, pero aunque sea broma, es que la realidad no es broma, y ese es el problema que le acabas de dar. Exactamente, esa esa es la influencia que tiene el sistema económico actual, y eso Es una broma, es una broma. Jesús, que sé que es broma por tu parte, pero que en la realidad no es así. Por tanto, el sistema, ya hemos lo que estás, que yo te entiendo, lo conoces mejor que ninguno aquí, ¿vale? Pero si es verdad que no crees que se pueda hacer actualmente con la tecnología que tenemos? ¿Podemos hacer un sistema económico más basado en el valor y no tanto en la deuda? Lo que incluso se podían dar lo que son mecanismos comerciales mucho más estable y efectivo que haga que realmente eso lo que sea de una forma más.

[Speaker 3 - 02:02:38]
¿Cómo andan? Sí, puede ser, lo que tú dices puede ser, pero, pues, hasta este momento yo no veo un sistema alternativo que que pueda desplazar al actual hasta ese momento, que pueda existir, yo creo que sí. YYY veremos, la la la ciencia vas a va a ver si se va a seguir evolucionando. Y repito, lo que le dije a Mac Tato fue broma, es una broma, yo no

[Speaker 5 - 02:03:01]
Sí, sí, sí. Son bromas, aclaremos. Bueno, para los que no están en estos espacios, nosotros bromeamos un madral, de repente yo me pongo con el chango con mocos y nos ponemos así, y el chiste es ese, ¿no? De pasar, llegar y cotorrearla, pero también es es bien ver todos estos sistemas. Ahora Skype, nada más para, por ejemplo, ahorita Jesús, yo creo que ahorita tecnológicamente todavía no es viable, yo creo que sí estamos en ese camino pero justamente con esos sistemas sí se puede llegar a a poner un tipo, ay cabrón, para que se pueda ver como por valor y no nada más por por dinero. So, arriesgué alguien destapó el micrófono, alguien destapó el micrófono ahí, Este, y sí, fue broma. No

[Speaker 3 - 02:03:39]
sé quién iba, quién iba. Creo que no sé si Dante, Meisters

[Speaker 1 - 02:03:43]
estaban ahí. Échale míster. Muchas manitas, ahorita vamos con todo. Está dormido. Bueno,

[Speaker 15 - 02:03:54]
primero, como siempre, dar gracias por el espacio, dar gracias por darme la voz. ¿Eres regalicia acaso? Sí, sí, mismo. Ah, canijo, te lo ¿Qué onda? No, Esto esto es precisamente la, porque yo no encontraba a Hermis, entonces deje, a ver, al mismo que me hace por la voz, este tío se desconoce por la voz, hace un rato lo vimos, me dio mucha alegría volver a escucharlo, ¿no? Bueno, Jesús es una persona con muchísimos conocimientos y y quiero dejar patente esto, aunque yo diga gilipolleces a veces. Muchas gracias por tu conocimiento, muchas gracias por estar en estos espacios, porque nosotros aprendemos mucho de ti. Es muy importante, es muy importante que crucemos las

[Speaker 8 - 02:04:44]
las las

[Speaker 15 - 02:04:47]
las opiniones. Y y te voy a decir, mira, yo con la pinta, yo trabajo autofinanciado. Yo con la pinta que tengo voy a un banco y es posible que si fuese donde Jesús viese mi trayectoria ya es posible, pero yo con la pinta que tengo voy a los bancos que eran mis amigos, eran colegas, algunos incluso fumaba alguna cosita, ellos la llevaba, acabaron de alcaldes de mi pueblo, bueno, cosas así, ¿no? Pero es más fácil que alguien copie mi modelo, tenga algo de contacto en un banco, vaya allí a buscar 50000 euros para copiar mi negocio, que que me den a mí 50000 euros para hacer, explotar mi negocio, que yo, por ejemplo, gano más transformando madera de bitcoin en souvenirs que es que comprando bitcoin o comprando cualquier cripto. O sea, yo saco a a un trozo de madera de 200 dólares, puedo sacarle varios mils, pero tengo que ir voy a autofinanciado y voy a autofinanciado os diré por qué.

[Speaker 15 - 02:05:56]
Porque en un caso de pequeñita empresa como la mía, una presión económica va a hacer que tomes decisiones que no tomarías si no tuvieses la presión. Y a veces esto te lleva al fracaso, porque la deuda es un compromiso siempre. Entonces, yo creo más en el ahorro que en la deuda. Me me Aquí hay un profesor de economía que a mí me gustaría mucho que Jesús lo escuchase, es un profesor de ciencias políticas, pero es un economista, que es Ancho Gastos. Jesús mira esto porque te va a gustar, tú que entiendes gallego de más y portugués, te va a gustar, te va Eso es un contrapunto, a veces está bien ver los contrapuntos. Y ya te digo, aprende un montón en estos espacios, para mí es un honor, es un placer y es un privilegio.

[Speaker 3 - 02:06:54]
Muchas gracias. Gracias a ti. Obligado, no sé, más eu falo portugués, portugués do Brasil. No no no no gallego, no portugués de Portugal. Disculpa.

[Speaker 15 - 02:07:04]
Tenemos que entender y hemos de entender perfectamente.

[Speaker 1 - 02:07:09]
¿Quién seguía por ahí? Creo que Dante y luego Alfredo, luego el señor, Ésele.

[Speaker 10 - 02:07:14]
Qué tranza. Oye, pues muy buena plática. Qué chingón escucharte de nuevo, Jesús. Siempre sacas puntos buenos y mucho gusto, Alfredo. Oye, fíjate que cuando los escucho, estoy de acuerdo con muchos puntos, pero creo que hay un punto muy importante que en el que no puedo estar de acuerdo, donde hacen mucha comparación sobre las finanzas y la economía, cuando 1 de los grandes errores siempre es tratar de manejar una economía macro como negocio, ¿no? Incluso hay muchos papers que hablan de de cómo una empresa, un país no es una empresa, ¿no? El clásico. YYY sí entiendo, por ejemplo, el hecho de de la importancia de la educación financiera. No solo hablar mucho sobre sobre lo que hago, siempre subo memes y y me río de los chistes de Tato y y los demás. Pero, por ejemplo, yo siempre veo como el este la parte financiera como un una manera de abrirle los ojos a los jóvenes. No recuerdo quién fue el que dijo de la importancia de de de la educación financiera en los jóvenes y y cómo esto te puede ayudar a ser libre.

[Speaker 10 - 02:08:21]
Y en esa parte creo que sí es bien importante porque, por ejemplo, yo doy clases de finanzas en la universidad en acá en Mexicali. Y cada que doy esa clase es así como un veo como los alumnos dicen, órale, entonces ya entiendo cómo funciona un crédito, ya entiendo cómo funciona esto, ya entiendo cómo Y realmente no hay algo que que te lo enseñe desde la prepa, que que debería de ser así, ¿no? En lugar de que de tantas materias de paja. Pero cuando hablamos de economías, hablamos de macro, creo que es muy importante no combinar esa comparación de una micro con una macro, porque es muy, muy, muy diferente. Y cuando alguien puede ser muy bueno manejando empresas, no necesariamente es bueno manejando países. Y creo que ahí es donde está esa clave al momento de hacer estas comparaciones. Y como segundo punto nomás, ahí alguien mencionó también el hecho de, o creo que se burlaron también por ahí de de que la educación, pues, no no estaba disponible para todos, ¿no?

[Speaker 10 - 02:09:26]
Pues, también hay que ser conscientes que la educación sí es una buena arma, pero más que eso es también un privilegio. El tener buena educación no es que te vaya a dar dinero, sino es al revés. Si tienes dinero, tienes buena educación. Entonces

[Speaker 3 - 02:09:44]
Darte en México, ¿eh? Porque te invito a que vayas en Europa y y las mejores escuelas son las públicas. Pero bueno, tienes razón. En México tienes todas.

[Speaker 10 - 02:09:53]
Las. Igual en otros países, ¿no? Si lo vemos en casos como muy polarizados, si no tienes dinero, no tienes tiempo de estudiar. Tienes tiempo de buscar dinero para comer ese día, ¿no? Entonces, a cierto punto, sí es un privilegio.

[Speaker 1 - 02:10:07]
Muchísimas gracias, date. Alfredo, comentarios, me interesa mucho tu opinión. Dale, Mexi. Mira, sobre la deuda.

[Speaker 6 - 02:10:15]
No, yo

[Speaker 7 - 02:10:17]
yo creo que, a ver, lo que pasa es que el siempre es todas estas conversaciones que además por esa misma razón son muy de asociación de términos y conceptos. Yo en línea general estoy de acuerdo, por supuesto, con lo que dijo Jesús, es decir, la deuda per se no es mala. Él, de pronto, no hizo una aclaración que yo sí voy a añadir, porque no es que lo hizo mal, sino que le añado y es es diferente el estado endeudándose, sobre todo si es para gasto público, que por supuesto que decir que para inversión a secas no significa que esté bien, porque como él mismo lo dijo también, dijo depende de cada proyecto en particular, pues si se quiere hacer un proyecto de infraestructura con una tecnología vieja o con un o para un propósito que ya no se necesita, pues también sería algo malo. Pero claramente dentro del marco de para inversión en, por ejemplo, en infraestructura tendría mucho más sentido. Vuelvo y digo, no por default es bueno, pero tendría más sentido. Pero el, digamos, la idea de que el Estado iba endeudándose, eso sí que es perverso, y eso es parte de un conjunto de prácticas estatistas.

[Speaker 7 - 02:11:18]
Eso sí que es peligroso. Por otro lado, el crédito en general, que fue en la forma en la que yo entiendo que Jesús lo dijo, pues realmente no es malo. Y de hecho, si le apuntamos a libertades, pues hay que entender que si alguien tiene dinero y lo quiere prestar, pues lo podrá hacer. Y si hay unas condiciones, si podemos verlas desde el punto de vista regulatorias o incluso sin regulación, pero que nosotros queremos prestarnos en los términos que pactemos, pues es completamente legítimo. Y Y eso por supuesto que es bueno en los términos que lo describió Jesús, eso sí es una realidad. No creo que Jesús esté diciendo, yo prefiero que la economía siempre esté apalancada por el crédito y que nos olvidemos del modelo, ¿no? Trabajo, ahorro, inversión. Yo no le escuché decir eso, aunque entiendo que a veces la gente interpreta eso, porque así como Jesús lo explicó ahora, yo a veces lo he dicho en reuniones hasta presenciales y la gente te salta con algo así. Tampoco lo hacen de maldad, se interpreta. Por eso aclaré, es un tema que suele tener que ver con esta diversidad de formas de pensar, diversidad cultural, porque somos de diferentes países, y es dentro de los mismos países también, o sea, no es solo por eso, también usamos términos en diferentes contextos.

[Speaker 7 - 02:12:29]
El término corte se usa en un taller textil, que es el corte antes de llegar a confección, en un proceso productivo, está el corte de cabello en una peluquería y está el corte de carne en una carnicería. Entonces, hay que entender eso, ¿no? Los términos son una cosa y los conceptos son otra. Entonces, entendamos, yo creo que lo que apuntó Jesús es eso, y por lo tanto el crédito es importantísimo, como él lo dijo y él describió 3 atributos de la directo del crédito, yo solo quiero decir, oye, tengamos en cuenta que entre el privado y el estatal, el que toma el estado, que entre el privado y el estatal, el que toma el estado, sí puede haber una gran diferencia dramática, y también dependerá de cómo la usa el estado. Porque si somos un país que en determinado momento no tiene recursos, incluso es un estado limitado y necesita recursos, y se puede endeudar, es lo es lo que dice él en otras palabras de no sobre endeudarse, y se podría endeudar para poder ejercer su responsabilidad de seguridad y justicia como los más elementales, pues tocaría hacerlo, si hay margen para endeudarse.

[Speaker 7 - 02:13:29]
Y por supuesto que no sería algo perverso, y lo estaría haciendo en su propósito natural de estado. Entonces, tampoco se puede, digamos, por default decir estaría mal. Aunque claro, el que hay que poner con el ojo de la lupa y hay que ponerle ahí muchos detalles al estatal. Pero el crédito entre individuos privados, eso es lo más lindo del mundo y lo necesitamos en la economía. Y si usted tiene la opción de tomarlo, pero decide buscar cómo aumentar sus ingresos, porque un camino no es el único, pero un camino con el que siempre 1 puede ejemplificar esto es ganar dinero de 2 meses, ahorrarlo, invertirlo en conocimiento, que es formación, entrenamiento, y luego empezar a ganar más y volver a entrenar y terminar generando un ingreso mensual que te permita luego generar el ahorro, para que luego ese ahorro lo uses para inversión, pues claro que también es un camino. Vas a tener una hoja de ruta diferente a el que sale y convence a alguien de que le preste dinero y empiece de una vez. Ninguno de los 2 en ese caso, en el ámbito privado, es mejor que el otro per se, porque va a depender cómo se usan esos recursos.

[Speaker 7 - 02:14:32]
¿Ok? Entonces, eso era lo primero que quería decir, y no por cuestionar, pues, lo que estaban diciendo, porque lo que estoy diciendo es que tanto lo que planteó Jesús como lo que estaba diciendo el resto de las personas, seguramente no tenían ninguno de de las partes, presumo yo eso, una intención de decir que que se estaba pensando que todo fuera crédito, que claramente sería dañino, porque sería el sobreendeudamiento y la locura. Claro, no, no, por ahí no es, en eso están de acuerdo todos, creo yo. Bueno, hay otro tema que escuché, que fue cuando me disculpan que intervine, porque quise aclarar ahí porque vi, estaba Jesús hablando sobre cuáles son más liberales, había otra persona que no sé quién, Jesús hablando sobre cuáles son más liberales, había otra persona que no sé quién estaba comiendo yo, entonces, no vi, pero diciendo que que que no todos, y creo que particular mencionó España. Digamos que ahí también hay un tema, ahí ya no es de términos y conceptos, ahí es de un tema de cómo se está abordando el análisis para llegar a la conclusión. Estoy seguro, porque conozco el tema de ambos ambos casos, cuando Jesús dice, oye, yo en Europa, la mayoría de los países los veo muy liberales, él está haciendo un análisis basado en índices de libertad económica en el contexto actual, en la foto o en el video de los últimos años o las últimas décadas.

[Speaker 7 - 02:15:47]
En ese contexto Jesús no está diciendo mentiras, ¿ok? Está diciendo la verdad. Hay muchos, hay varios países que 1 podría decir en Europa, guau, tienen un índice de libertad por encima de la media de otras regiones del mundo. Eso es real, son datos. Pero si haces un análisis desde el ciencias políticas con un rigor más fuerte de dónde estaría el punto ideal de un estado limitado, entonces 1 dice, coño, incluso a esos países que hoy en día podemos calificarlos como los más libres en una región como Europa, podrían optimizar mucho mejor, podrían hacerse mucho más estados limitados, podrían apuntar a más liberalismo. Eso sí es verdad, pero entonces es depende cómo se aborde. Y lo aclaro porque percibo que la persona que le estaba respondiendo a Jesús iba en esa dirección. Y, por cierto, cuando mencionó a España, claramente ni en la foto de hoy cae, en la foto de hoy España va. Si lo comparas con otros países, sí está muy alto, muy arriba. Pero, digamos, en en términos de saber cuánto ha cambiado España, en términos de libertades, claramente también ha cambiado, ¿no? Se está depreciando, o sea, esto es una realidad, en la foto de hoy, incluso.

[Speaker 1 - 02:16:56]
Señor, échale, señor.

[Speaker 7 - 02:16:58]
¿Qué pasó mal tacto? Porque yo tenía un poquitito en un marito hacia abajo.

[Speaker 14 - 02:17:03]
Creo que voy a tener que ir a la universidad que fui a pedir un pinche un refund porque, pues neta estoy perdido y les iba a preguntar si hay un pinche libro para dummis de lo que están hablando, pero creo que no hay. Pero sí, no, necesito que me regresen el pinche dinero para atrás.

[Speaker 8 - 02:17:23]
Economía básica de Thomas Showell.

[Speaker 14 - 02:17:27]
¿Qué qué qué dijiste? ¿Quién es ese güey?

[Speaker 8 - 02:17:30]
Un libro para saber de economía que yo creo que es increíble, es Economía básica de Thomas Showell.

[Speaker 14 - 02:17:38]
Oh, échale, ponle, ponle arriba, ponle el link para ver cómo Oh, señor, ¿puedes ver el capital? El capital de Carls Marx es el mejor libro. Mejor deme una película de Netflix para poder echármela en todo un día.

[Speaker 1 - 02:17:53]
Regalicia, ¿y qué recomiendas tú, Regalicia? Digo, Meister, Meister es el el el el nuevo

[Speaker 15 - 02:17:59]
Sí, mira, Besteiral, te explico lo que es un besteiral, es un maestro en una disciplina artesana, en la tornería, ¿vale? Eso es un, ahora mismo lo que estoy haciendo son paquetes de batería, paquetes para los bandas de rock. Bueno, mira, ¿qué opino yo? Ah, ¿a quién debería leer el señor? A misses, lee a misses, ese te va a interesar. 00A bastos, eso también. La chorradas de marcha es es mejor no perder el tiempo. Pero bueno, cada 1 que lea lo que quiera. Aquí en España se podría dar más educación financiera a los niños. O sea, en vez de algunas cosas que que les quieren enseñar, puede saber su otras cosas que no lo van. Pero quiero decir que si hay libertad, si se están perdiendo libertades y tal, pero es somos privilegiados con respeto a otros países.

[Speaker 15 - 02:18:59]
Miramos aquí África que los tenemos al lado y la gente lo pasa muy mal y aquí hay bueno escuelas. Si es que yo creo que la educación no solo es en la escuela, es en casa y es en el interés que las personas tengan por por yo, por ejemplo, si si sigo a Jesús y me intereso por lo que él comunica, voy a aprender cosas. Voy a aprender cosas que pueden estar en mi línea de pensamiento o no, pero me me van a servir, voy a aprender cosas de economía. Puedo leer libros que me recomiende Jesús o libros que me recomiende otra persona o tanto y tal. Aquí hay un sector de la población que no va a aprender nada, no va a aprender cultura financiera, son gente que a lo mejor tiene 1000000 de de dólares en sus cuentas bancarias, pero ellos ven la televisión, bueno pues están jubilados y ya no nos interesa nada de esto de lo que nos motiva a nosotros saber.

[Speaker 15 - 02:20:07]
Ahora, un poquito más de de simplificar la economía y tal, y con respecto al crédito, decir una cosa, el crédito es una herramienta fantástica y encima de ser una herramienta fantástica, es una herramienta que forma parte de libertad. Ahora, el crédito dado sobre una moneda que tiene una emisión controlada es una cosa. Crédito dado por quien emite dinero de más, que no hay un que no hay una relación de emisión de moneda que sea coherente, que sea diseñada para que la sociedad prospere. Está diseñada, pues, para mantener el estabilisement que se desbarató un poco. O sea Claro.

[Speaker 8 - 02:20:56]
Sí, el Disculpad, es que antes se me ha caído la conexión y tenía la mano levantada y tengo ganas de matizar esto, que es lo que decía ProLucía a España otra vez. El el problema de España casualmente y que ocurre en muchas democracias, entre comillas, y ahora me explico, es que si queremos tener un sistema económico liberal, primero tenemos que tener un sistema político libre, en el sentido de que los ciudadanos tengan mecanismos para controlar el poder político. Y en España no existe la democracia, para controlar el poder político. Y en España no existe la democracia en España y en la mayoría de países europeos, sino la propia Unión Europea y en muchos de los países latinoamericanos. No existe la democracia, es una ficción burda. Entonces, si no tenemos mecanismos para controlar al Estado, el Estado siempre va a poder depreciar nuestro dinero. Y algo que decía Jesús es cierto, o sea, tú puedes emitir deuda y y endeudarte, pero si ese endeudamiento se traduce en productividad del país, no hay ningún problema, no se produce inflación porque el dinero circula YYY fomenta modelos de inversión, y esos modelos de inversión crean más empleo, que a su vez crean un mayor crecimiento.

[Speaker 8 - 02:21:59]
No hay problema, el problema es cuando tú te endeudas para, lo que ha dicho bien el compañero ahora, para mantener el establishment. Claro, es que en ese sentido es un endeudamiento improductivo, que eso es lo que hace el estado. Pero claro, si no tenemos un estado, un sistema democrático nos permita poner límites y control a la clase política, no podemos jamás tener una economía liberal, porque no existen las democracias. España no hay democracia, vivimos en una partitocracia, una oligarquía de partidos, y ya está, simplemente vatizar eso. No se puede conseguir la libertad económica si no se tiene una libertad política en un país.

[Speaker 1 - 02:22:33]
Gracias, Rey, muchas gracias, todo.

[Speaker 5 - 02:22:35]
Nada más para una recomendación, señor, yo sí te quiero recomendar una película que creo que vas a disfrutar, que se llama The Big Shark. No sé si los demás la recomienden, pero está muy entretenida, empieza a hablar de cosas así. Genial, sí.

[Speaker 14 - 02:22:47]
Hey, Tato, Tato, hey, ya la vi, y esa sí la entendí,

[Speaker 5 - 02:22:51]
pero Ah, bueno, ¿y qué opinaste a ver, señor? Después de verla, ¿cuántas veces le entendiste, señor?

[Speaker 14 - 02:22:58]
No, y luego luego luego luego yo ahí que dije, no, le dije, esto esta madre estaba pasando cuando yo estaba ahí en Washington, con razón todos los gringos nos despidieron.

[Speaker 1 - 02:23:08]
Te soy sincero, yo la vi hace como chingos de años que salió, no entendí ni madre. Ahorita la hablé ya hace poco y ya cabrón, muy chingos, pues me hicieron clic.

[Speaker 10 - 02:23:17]
Si te gustó la película, mira la versión documental, se llama Insight Job.

[Speaker 1 - 02:23:23]
También muy buena. Scribe, échale, y luego vamos con poder ciudadano obradorista. Hala, Freddy, a ver qué dice también. Échale, Spray.

[Speaker 13 - 02:23:31]
Nada, que al fin y al cabo, estáis hablando de de de una cosa, ¿no? Y incluso de para acatar el tema de lo que está pasando actualmente con con todo este tema de finanzas y demás. Y es que al fin y al cabo estáis hablando de de esta de establecer, o más bien, de que el poder luche por mantener el poder actual y de la estrategia que están utilizando. Yo creo que ese es el tema que también habría que tratar. ¿No? Para ir hacia lo que estamos hablando. ¿No? De libertad política, de mejorar lo que son los sistemas económicos, de lo que son macroeconomía, etcétera, etcétera. Yo creo que también hay que ver un poco cómo realmente implementamos ese tipo de soluciones y qué es lo que está haciendo el poder establecido para evitar que esas nuevas soluciones se implementen. No sé qué qué tal os parece, ¿no? Referente a eso, vamos a abrir un espacio ahora en breve.

[Speaker 3 - 02:24:15]
Oye, yo yo nada más quería platicar de del tema democracia, y yo soy fanático de los de las estadísticas y también hay estadísticas de eso. Las estadísticas y también hay estadísticas de eso. Y Europa sale muy bien, ¿eh? Sale muy bien rankeado. Yo tengo la experiencia de haber vivido en Reino Unido 6 años y yo vi un sistema democrático muy robusto, muy bueno, este, donde se se, de hecho, estás muy bien representado en tus comunidades. Te leo en mi experiencia personal, y también estadísticamente en Europa no no recuerdo ahorita España, y creo que España no es un ejemplo a seguir en términos de Europa. Pero bueno, en términos de Europa en general, tienen sistemas democráticos inclusive más robustos que el mismo americano, ¿eh? Los invito a ver las estadísticas, Democracy Index, creo que es Democracy-Dimedux.

[Speaker 8 - 02:25:03]
Pero es que el el el problema es que las estadísticas en

[Speaker 1 - 02:25:08]
Espérense, espérense, espérense, porque vemos muchas manitas, vamos a ir cerrando. Ahorita empieza a las 2 y media el Space Describe, lo piné aquí arriba, yo también ya me tengo que mover. Ahorita te doy chance, Rave, dame un segundo, vamos con las manitas con poder obradorista, luego con Juan, luego con Meister. Si podemos ir cerrando a las 2 y media en punto cerramos.

[Speaker 12 - 02:25:35]
Gracias, es por el micrófono, ¿eh? Este, buenas tardes a todos. Me subí, he estado yendo, me parecía un tema muy interesante, y los estaba yendo, y me subí porque escuché que decían que que Europa tiene economía liberal. Este, no, para nada, ¿verdad? Europa no tiene una economía liberal. Tiene una fuerte carga de impuestos y es una economía fuertemente socializada. Igual en Estados Unidos. No, ahorita estás confundido, perdón. Estás confundido.

[Speaker 3 - 02:26:03]
Yo estoy

[Speaker 7 - 02:26:05]
en

[Speaker 3 - 02:26:29]
decir que no existen los tiburones. Analizo el sistema. No, no, no, no, a ver, a ver. ¿Cómo le pongo mi opinión? Analizo el sistema. No, mira, a ver, a ver. Antes de de continuar con estas barbaridades, no es cierto eso, los invito a que lleguen las estadísticas. Una cosa es una economía liberal y otra cosa es una economía de bienestar social. Ya que generas ese recurso, lo distribuyes a través de una política tributaria. Entonces, lo que la el señor habla de impuestos, está completamente confundido. Él habla de un sistema tributario de repartición e distribución de la riqueza. Pero no es socialismo era mentira o era un símbolo de Jesús. Espérame, espérate. Socialismo se define como cuando el estado produce bienes y servicios en una economía. Punto.

[Speaker 5 - 02:27:11]
Ahora sí, termínale, Ricardo, no te vamos a callar, continúa.

[Speaker 12 - 02:27:16]
Continúa, continúa, Ricardo. Sí, es una tremenda falta de respeto que siempre me pasa en los en los espacios, no sé por qué razón. Mira, este, ahí cuando vaya a un espacio mío van a ver lo que es libertad de expresión, ahí sí yo los los dejo el mal a todos todo el tiempo y hasta y hasta y y tratamos de No se agüite, no se agüite, siga diciendo. No se

[Speaker 13 - 02:27:31]
sus

[Speaker 12 - 02:27:33]
temas. Bueno, ahí le va. Entonces, tantos tienen una fuerte carga impositiva, estamos hablando de de de de 30, 50 por 100 sobre la ganancia. ¿Verdad? 50 por hasta 50 por 100 en en en Europa en en Estados Unidos hasta 35 por 100. Sobre la ganancia para personas físicas y para personas morales creo que anda por ahí del 30 por 100 en Europa y en este 25 100 en Estados Unidos. ¿Ah? Entonces son son economías que cobran impuestos en base a los servicios que van a proporcionar de dentro de esa misma economía para que el dinero siga circulando. Porque claro está, si no cobramos los impuestos, no hay pasó mucho en México, no se cobraron impuestos AAA grandes corporativos, a personas físicas con mucho dinero por muchos años, y no se dio en programas sociales y el dinero se estancó en unos cuantos. Y no hubo y no y no se desarrolló ninguna ningún aparato productivo. Mientras que el aparato productivo en el primer mundo se desarrolla. ¿Por qué? Porque hay hay hay más consumidores. Y esos consumidores se genera por el mismo sistema.

[Speaker 12 - 02:28:34]
O sea, el sistema cobra los impuestos, ya por el mismo sistema. O sea, el sistema cobra los impuestos, de tanto la ganancia, y vuelve a repartir el dinero entre los, este, consumidores menos menos privilegiados, inclusive hasta a los más privilegiados también les da bastantes subsidios. Subsidio a la educación, subsidios a la vivienda, a a la vivienda, subsidios al campo, subsidios al reciclaje, subsidios a una serie de industrias. El el el el el transporte es generalmente subsidiado. Todo el transporte público subsidiado en Estados Unidos es dueño de Amtrac, de los de los del transporte de ferrocarriles y dueño de todos los transportes de las ciudades, todos los transportes locales, es dueño está del gobierno. Entonces, todo lo Hay muchos subsidios que que vuelven a entrar a la economía después del del cobro de impuestos. La deuda pública de Estados Unidos viene de su de su de su fuerte carrera armagmentista. ¿Sí? Propiciada por muchos especuladores, que que hay en el en el en el mismo estado que quieren especular con capitales extranjeros.

[Speaker 12 - 02:29:36]
Y de ahí viene el subsidio al al ejército y de ahí viene la deuda pública creciente de Estados Unidos.

[Speaker 3 - 02:29:45]
Pero pero Eso es completamente falso. Es completamente falso. Y otra vez, estás confundiendo una política tributaria que no tiene nada que ver con crecimiento económico ni con liberalismo económico. Y 2, otro otro error fundamental es que la economía no crece por el consumo, crece por la productividad. Los países más desarrollados y que crecen a tasas más altas es porque invierten en más productividad, que es capital físico, capital humano, y número de trabajadores, punto. No es porque hay más dinero, eso es falso. Si hubiese más dinero, lo generas Ese es mi capital. Es correcto. No, no, no estoy diciendo, no no estoy hablando que genere que yo estoy hablando que cobras,

[Speaker 12 - 02:30:24]
no estás generando más dinero.

[Speaker 5 - 02:30:27]
A ver, a ver, lo que dice este muchacho que no le gusta pagar impuestos y bueno, yo también he tenido empresas internacionales y hay muchas maneras de de no pagar impuestos en muchas cuestiones. Pero al final de cuentas creo que ese también es problema de los gobiernos, ¿no? Y al final de cuentas México también tiene tasas bastante altas de impuestos. Creo que la mayoría de los países tienen eso, ¿no? Es es una regla común de la mayoría de los ciudadanos. Y yo soy un chango con mocos, o sea, yo vengo del Metaverso, quiero llegar al al universo real y aprender cómo gobernarnos. Pero señor, ¿tú qué opinas, señor?

[Speaker 14 - 02:30:56]
Hey, de qué bueno que me hablaste porque ya te iba a decir, no hombre, ah, sí, se me fue, es que estoy pintando, pero oh oh, ya me acordé, ya me acordé. ¿Tú sabes qué le dijo la

[Speaker 1 - 02:31:11]
papa a

[Speaker 2 - 02:31:14]
una papa?

[Speaker 1 - 02:31:16]
¿Qué le dijo? Papation. Te

[Speaker 3 - 02:31:21]
regreso los derechos, ¿verdad? Hay hay hay un punto interesante. Todos los países cobran impuestos, todos. Es más, ahí cobran más impuestos en México que en Estados Unidos. Cobran más impuestos en Suiza que en México y que en Estados Unidos. Eso no implica que sea socialista. Siempre hay un mecanismo de distribución y también de recaudación, porque el estado no puede proveer, el el sector privado no puede proveer de todo. También, obviamente, hay servicios públicos. Pero repito, no me crean a mí, vean las estadísticas. Y no, no es cierto que Europa son socialistas, eso es falso. Son países liberales. Si ya no se usa esos socialistas, eso es falso. Son países liberales. Si ya no se usa eso de socialismo, capitalismo. Se usa liberal o estatista, ¿no? Y hay índices para todo esto. Y tiene razón aquí el señor Ricardo, sí hay subsidios, sí, en muchos países, pero en muchos no. Y fíjate que en muchos países donde no hay subsidios, los precios son más bajos. Y te pongo el ejemplo de la gasolina en México y gasolina en Estados Unidos. Hemos subsidiado la gasolina en México por casi 9 meses.

[Speaker 3 - 02:32:22]
Se han gastado 450000000000 de pesos. Para que se den una idea, eso es lo que genera Nuevo León en Metro te cuesta 3000000000 de pesos. Y tuviste, por ese subsidio, bajos una inflación en gasolinas 3 meses más bajo que Estados Unidos. Estados Unidos, sin gastar un centavo por una economía liberal, ya tiene precios energéticos, sobre todo hoy, que bajó brutalmente, mucho más accesibles en gasolinas, sin gastar un centavo. Hablamos de gasto e inversión. Fíjate cómo el gasto en México provocó y va a provocar un faltante de ingresos el próximo año, por tener 3 meses de gasolinas más bajas. Eso es una ineficiencia brutal por un sistema estatista que no ayuda a la población en el mediano, largo plazo.

[Speaker 12 - 02:33:04]
Bueno, el asunto es la de Argentina.

[Speaker 1 - 02:33:08]
Ricardo, me encantaría en otro momento invitarte los martes y jueves a las 12 estamos aquí. Normalmente duramos una una hora, una hora y media. Ya estamos cerrando. La verdad me encantaría el el jueves si te puedes conectar. Los los host aquí andan embriagados del poder, mutean, es su su su su su su, pues sí, tienen ese poder, lo lo lo lo pueden utilizar definitivamente. Gracias a todos los que se conectaron, podemos ahorita brincar al al al espacio de Scribe, por aquí arriba está pineado, creo que lo que lo que él dice está muy interesante, quiere debatir las bases y requisitos mínimos para mejorar Web 3, temas de identidad, contratos inteligentes, protocolo pagados.

[Speaker 13 - 02:33:53]
Messi, Messi, Messi, ¿qué tal? A ver échale, ese es el del jueves, ¿vale? Del jueves vamos a crear. Para Web3, un referendo entre todos de que cuál sería las normas básicas de de que debemos empezar ahora en 2023. ¿No? El de hoy, lo que más es ¿Qué está pasando? ¿Qué está pasando con Minance? ¿Qué está pasando con UST? ¿Hacia dónde va todo esto? ¿Qué están? ¿Por qué esta es noticia? ¿Qué podemos hacer? Vamos un poco a debatir ese tipo de cosas.

[Speaker 1 - 02:34:22]
Ya vas tarde. Échale, míster, y cerramos.

[Speaker 5 - 02:34:25]
Ay, no, ahí te caemos, Sky. Échale, míster. Hola,

[Speaker 15 - 02:34:29]
solo deciros una cosa, la democracia está sobrevalorada bastante. O sea, democracia no es tan importante como la educación de las personas, Porque si las personas se creen cualquier con tu cuento vuelven a votar. Mira, aquí en España dentro de unos meses que van a votar, ya verás. O sea, es la educación. Son somos las personas que tenemos que tener ayudar a los niños a que se motiven a a que se motiven a aprender cosas

[Speaker 2 - 02:34:57]
de lo que sea, para especializarse en algo, para ir aprendiendo

[Speaker 15 - 02:34:58]
cosas y para disfrutar aprendiendo qué es lo que estamos haciendo aquí. Para mí es un honor tremendo estar con todos vosotros. Ahora me paso al pero ya no hablo, sigo trabajando por eso si no Venga, un abrazo.

[Speaker 1 - 02:35:14]
Muchísimas gracias a todos. Jesús, Tato, señor, Dante, Meister, a todos. Ricardo, CCC, todos los que se subieron, todos los escuchas, todos los que dieron like, todos los que comentaron, todos los que dieron retweet. Aprecio mucho el amor digital, apreciamos mucho el amor digital. Hay muchos espacios por aquí, sigan a todos los speakers que andan acá arriba. La verdad, el jueves volvemos a platicar, Ricardo. Caile temprano y aquí aquí aquí le damos. Alfredo, gracias por los comentarios, estamos platicando, los amo a todos.