
[Speaker 0 - 00:00:00]
Probando, probando. Pues sí, sí jala mi space. Sí me dejó abrirlo, no sé si alguien escuche por ahí, vamos a ver si esto funciona. Todavía aquí regando las plantas. Porque yo soy el agua. Al rato subo una foto de de la montaña, de aquí donde hago los spaces. Qué chido. Tantito. Vamos a ver. Cherry atweet. Got it. Para saber si me está funcionando a mí. Vamos a compartirlo en un par de grupos a ver si alguien puede o no puede entrar, ahorita vemos. Copilen. Las plantitas que le estoy regando. A ver a dónde vamos a invitar. Quitar lo del grupo secreto.

[Speaker 0 - 00:01:00]
Ok, vamos a mandarlo a un grupo de Whats. Probando, probando. Vamos a ver. La idea, hoy, pues que tengo tiempo, podemos platicar, vamos a probar esto. Mira, pero es así. Sí se puede. Juan Manuel, vamos a ¿Qué onda? ¿Cómo andas? ¿Me escuchas bien? Ando aquí probando. Si funciona esto de los espacios o no. O sea, una técnica por ahí que dijeron. Bueno, una técnica, sino que en otro espacio escuché que borrando el caché y la memoria o todo lo grabado por la aplicación. Permitía hacer spaces porque haya algunas personas que no les deja entrar a spaces y hay otras que no les deja crearlos, pero bueno, para saber si está jalando.

[Speaker 0 - 00:02:09]
¿Tú o tus deditos funcionan? ¿Los emojis? A ver, ¿me escuchas? Échame 1 para arriba o para abajo. No alcanzo a ver si están funcionando. Como dice el título del espacio, esta es una prueba. Vamos a ver si alguien más se monta por acá y empezamos algo, o bueno, si no, aquí seguiré probando y escuchar a mis rants. Por ahí escuché en algún momento al buen trato hacer sus reflexiones. No sé, estaría padre. Creo que este año estuvo muy interesante, muy divertido, muchísimos. Grabamos el último episodio, yo creo que de los que vamos a publicar de el podcast Proof of Value.

[Speaker 0 - 00:03:12]
Llevamos aproximadamente unos 9 episodios, van a estar saliendo durante, pues estos días. Ya ya publicamos algunos y, la verdad no los he publicitado, no los he promocionado, yo creo que, pues bueno, ya terminando, ya ya ahora que terminamos y que hay tiempo, voy a empezar a darles un poquito más de promoción. La idea también es cortar pedacitos de 40 segundos, un minuto, y ver si lo subimos a Insta ahorita. Tony. No creamos el Insta, no creamos TikTok. Yo creo que va a estar chido crear. Ahí cuenta para el podcast. Ya veremos estos días a ver qué pasa, pero ha habido buenas entrevistas, proyectos interesantes.

[Speaker 0 - 00:04:20]
Hoy grabamos el episodio de como que el resumen del año, antier, grabamos con Fabián Founder de la colección del Tecatepa al norte también tienen Coca-Cola Flow ahorita acaban de salir a la venta con 1 un proyecto con cerveza indio que está interesante la dinámica por ahí. La idea también es armar un espacio hoy con con el buen founder, pero con esto de las fallas de Twitter, pues no sé. Por eso estoy haciendo esta prueba, veamos si jala, Y si jala vemos si puedo armar algo al rato. No he confirmado por lo mismo, pero si no, pues bueno, aquí se queda grabado.

[Speaker 0 - 00:05:22]
De todas formas. Entonces, pues sí, la idea era analizar un poquito el proyecto, hablar con el founder, porque está interesante que estén prometiendo o no que prometan, sino que te digan, bueno, pues sí es una promesa, que hay un air drop en septiembre, del 10 por 100 del más el costo del Ether. Entonces, perdón, del lo que tú metiste en Ether te van a dar 10 por 100 más en Ether. Esa es la promesa. En septiembre del año que entra. Y, pues, está muy interesante porque puede llegar a tener un tema ahí de polémico de, si es una un instrumento de inversión diferente que se tiene que registrar, porque promete alguna ventaja, algún beneficio, entonces, pues no sé, probando.

[Speaker 0 - 00:06:37]
Sí, por ser. A ver, manitas, no, para arriba, para abajo. Corazones, esos sí no los veo, si es que están sucediendo en este momento. Vamos a ver. Vamos a mandar otro link, a ver quién se conecta, a ver si alguien funciona. A ver, vamos a regresar a los paces, vamos a invitar a hablar aquí a mi único escucha. A ver si lo permite, a ver si funciona. Si no, aquí sigo. Vamos a mandar otro mensaje a ver si hay otros grupos que quieran probar. Ok, ya compartí en otro lado. Oigan, estaba viendo la colección de Trump, ayer la sacaron a la venta, fueron 45000 coleccionables digitales, NFPs.

[Speaker 0 - 00:07:41]
Ahorita hay 15000 dueños diferentes, 15000 carteras diferentes tienen de esos 1 de esos 45 ovarios. Ahorita el piso anda en 0.16 Ether, más o casi el doble de lo que pagó cada una de las personas. Ahorita las personas pagaron 99 dólares por cada 1 y se estaba yendo el doble, y son 45000. No le fue nada mal a la colección, me sorprendió muchísimo, la verdad. Yo no pensé que fueran a ser soldado tan rápido ni que el piso se completara así. Impresionante. La verdad sí sí sí me sacó de pedo. Y bueno, es lo que andamos queriendo de aprender un poquito cómo funciona este mercado y.

[Speaker 0 - 00:08:45]
A la al parecer a la gente le le gustó. Dentro de los beneficios que tienen es conocerlo. Si compras 45, tienes acceso a una gala en Mar del Lago o Mar al Lago. El club de Trump, si mal no recuerdo. Una cena de gala podrías participar y estar ahí por 45 de esos que costaban 99 dólares cada 1 y ahorita los encuentras como en 200 dólares cada 1. ¿Quién sabe? Puede haber que haya gente que le interese En estar sentado por ahí. Otra cosa también que estaba viendo que está muy interesante es la nueva colección que sacaron los DJ Apes, o el de Geniverse.

[Speaker 0 - 00:09:46]
Sacaron unos tipo bolsitas tipo las estampitas del mundial. Es una bolsita que puedes obviamente es digital, es un NSP. Pero que de adentro trae 3 NFPs o es FPs semi fungible talklers. ¿Por qué? Porque son trades. Está interesante, son trades. Tienen una colección como de 15000, son 15000, si mal no recuerdo, 15000 o 20000, ya no sé. Digien thrash pandas y esos thrash pandas tienen ropa, tienen lentes, tienen gorritos y se pueden quitar y se pueden poner y ahorita están vendiendo los trades. Las características que le puedes quitar o poner a tu panda que son como Híjole, sí, como Racums, este, madre, se me fue el nombre en español, pero bueno.

[Speaker 0 - 00:10:58]
Thrash Pandas. Les quitas la ropa, les pones ropa nueva, gorros. Está muy interesante lo que están haciendo, porque todo es en el Blockchain, on chain. Tienes una mochila donde tú metes los los trades o las características y lo que le puedes poner, se llama boots, la tecnología está para esa empresa. Está desarrollando cosas muy interesantes. Hay trades míticos, hay súper míticos, ah, loco. Súper raros, raros, comunes y no y no tan comunes, no tan comunes y comunes. Entonces está interesante cada sobrecito trae 3. Los puedes abrir y se los puedes poner a tus, a ver si me están dando emojis, vamos a ver, no estoy viendo el Twitter quién está aquí.

[Speaker 0 - 00:12:10]
A ver, emojis otra vez, de nuevo. No, no veo ni ningún emoji. ¿Sí me escuchas bien? Ah, mira, bien, el Turi. A ver, Turi, vamos a invitarte a platicar, ando probando. Si funciona, si me escuchan, si puede hablar el invitado, o el que se suba, o el que quiera. No sé si tenga, ah, mira, me sirve a tus corazones, Turi, gracias. Hermoso amor digital, corazón morado. Ahí está la mano para arriba de No, sí, jala. Funciona. ¿Qué onda, tu hija? No, nada más probando aquí el relajo este, andaba ranteando también mientras un tipo reflexiones de Tato, yo solo, aquí con

[Speaker 1 - 00:13:25]
con la audiencia. Ah, sí, son todos mis espacios los primeros como 5 minutos, nomás está 1 ahí valiendo, oiga. Pero oye, ¿tienes tienes iPhone?

[Speaker 0 - 00:13:36]
No, es Android y apliqué la recomendación de borrar caché, borrar memoria. Reinicio la aplicación y sí puedo crear los espacios, pero hace rato estaba en 1 que que en donde estaba Tato, lo cerré, volví a entrar a la aplicación y ya no manejaba. Algo algo está pasando, raro.

[Speaker 1 - 00:14:00]
Verga, yo al rato tengo un espacio acá programado que es 2 3 importantillo para mí, a ver si no vale, verga.

[Speaker 0 - 00:14:07]
¿A qué horas es?

[Speaker 1 - 00:14:10]
A las 3 y media tiempo del Pacífico güey.

[Speaker 0 - 00:14:13]
3 30 tiempo del Pacífico que debe ser acá como 5 30 yo creo central

[Speaker 1 - 00:14:19]
estándar time según yo ahí te Yo yo yo ahorita tengo las 2.

[Speaker 0 - 00:14:25]
Ah, sí, 2 horas. Sí, no, acá son las 4. Son las 4, 2 horas. Ok. Y como a las 5 de acá. ¿Con quién vas a hablar? Cuéntanos.

[Speaker 1 - 00:14:37]
Pues haz de cuenta que me me me contactaron de. ¿Te acuerdas de National? Ay, güey, me cuesta un huevo decirlo. Qué pena, que tiene pinches espacio que no pueda. A National Lam Lam Lam Lam Lam Lam Lam No sé si te acuerdas de de en la época como de los, yo creo que fue como late ninetys, Beardly two thousand, que empezó a salir todas estas como películas de vacaciones en Europa, Christmas vacations, que es una familia que anda bajando en un carro y que les pasan un chingo de cosas güey, que es el propal de comedia, sí, sí, sí. Simón y después de eso después de eso empezaron a sacar muchas películas que eran bien irreverentes así como era fue como de ahí se desarrolló el tipo de comedia como American Pie, como universitario irreverente, sexoso, con el Tom Green y con todos esos güeyes, pues me me contactaron a través de Michelle de que están sacando, ya sabes, un NFT y y que si podían seguir al al espacio, que si podemos tener una charla y pues Chido.

[Speaker 1 - 00:15:41]
Pues al principio no no, la verdad es que al principio no me cayó muy bien el asunto güey porque ya te la sabes, no dices ay pues esta es una nomás porque tienen son famosos o así a lo mejor quieren venir a ver el pedo. ¿Sabes cómo? Así lo pensé, ya sabes cómo es 1. Ya sabes cómo es 1. Yo fue lo primero que pensé. Que sí, no sabes qué intenciones tiene, hay que irle midiendo. Ajá, fue lo primero que pensé. Dije, la Ana, ahorita me da hueva, pero después dije, bueno, pues, que se le tiene que dar también el beneficio de la duda a todo mundo, ¿no? Y me metí ahí a a indagar acerca de tanto de su cuenta como lo que están haciendo y, pues, tienen por ahí unos partnerships con con con algunos organismos de Web3 que que se ve LGT, güey, se ve LGT. Entonces, me dio me dio más curiosidad, güey. Y pues pues a ver, ¿no? A ver qué pasa.

[Speaker 0 - 00:16:39]
No, y es lo que platicábamos el otro día de en los de en el jueves. El jueves con Lu y con Jesús subió Mauricio Ostos, que es el que organiza los de NPS en la mañana, ¿no? Los lunes, miércoles y viernes a las 8 y media de acá. Y nos decía, oye, estábamos platicando nosotros de Twitter de Elon Musk y se sube a preguntar sobre una colección que sacó acá la cerveza indio. Y pues es que creo que también tenemos que tener esos espacios donde podamos platicar y rascarles y preguntarles y ver y, o Ya identificamos y y la conclusión a la que llegamos es que ya ahorita está mucho más maduro cierta parte del mercado, al menos algunos de los que ya tenemos aquí un rato platicando. Y podemos ya hacer preguntas mucho más, pues, de acuerdo a lo que viene la gente a vender, ¿no? Y detectamos más fácil si hay o no por ahí algo raro. Entonces, pues, está chido poderlos subir y platicar, y que también ellos tengan la apertura para responder las cuestiones difíciles, cabrón.

[Speaker 0 - 00:17:45]
Creo que hay que hacer esas preguntas fuertes y difíciles y temas de la lana, del roadmap, del porcentaje, de cómo piensa monetizar en el futuro, que si las regalías se quitan. Hay un chingo de cuestiones que que que se puede investigar sobre cada proyecto que conviene saber. No sé qué opines.

[Speaker 1 - 00:18:06]
No, totalmente, güey. Creo que eso no para todo el mundo, güey. Mira, a mí a mí tampoco me gusta ser así bien pinche inquisitivo con con con con la banda de que, a ver, pero, ¿qué vas a hacer con el dinero? Y a ver, pero sí es bueno hacer las preguntas no desde tratar de como como un pinche cacería de brujas pero sí de que a ver güey o sea ¿cuál cuál es tu plan güey? O sea ¿para qué va a ser el dinero? Como dices ¿quién se lo va a llevar? ¿Cómo se lo van a repartir? Cuál es el plan, porque a final de cuentas güey creo que si ahorita que está el pinche mercado bien bien bien gacho güey la gente que estamos aquí le ponemos ganas a tratar de pues de darle forma a la cultura güey Creo que es una responsabilidad también hacer ese tipo de preguntas, güey. No nada más siendo porque me dijeron, güey, te voy te voy a dar 50 whileist para que lo repartas y yo así que no, compa. Es que un whileist tú lo ves como que me estás haciendo un paro, güey, pero yo while y lo veo como un pinche compromiso de comprar, güey, y yo no quiero hacerle comercial a nadie.

[Speaker 1 - 00:19:11]
Está la plataforma para venir, platicamos y pues la gente escucha y la gente hace preguntas, pero, o sea, yo ni ni es para yo dar el consejo de compres o no compres, no, es simplemente eso, una plática y la, como dices tú, la gente ya la gente ya no cae, güey. O sea, la gente que que, como dices, está aquí desde hace un rato, ya ya no le das atole con el dedo tan fácilmente. Cuando caemos es porque, así te lo pongo, güey, yo ayer caí en un pinche fiel exit liquidity de alguien, pero yo sabía que iba a pasar. O sea, no no nadie me hizo pendejo, yo solito fue y me aventé un pinche clavado así en el chapoteadero, güey, pero a final de ¿Cuál cuál cuál? ¿Qué hiciste? Cuenta. Haz de cuenta, güey. La de Trompo, ¿qué? No, güey. Lo que pasa es que haz de cuenta que allí el en Loser Club hay un vato. Ahora, también estoy nomás jodiendo, ¿verdad? Ni siquiera sé si si fui el XLicruiter, pero así me sentí. Haz de cuenta que en Lucer Club, 1 de los de las personas que trabaja en el equipo, es un güey, un comediante que se llama The Cave Guy.

[Speaker 1 - 00:20:15]
Este bato, la verdad, pues sí es muy movido, lo tienen. Al bato es el encargado de los partnerships. Es el encargado de el que contactó a AdaBaby, a Alkaería, entonces ese güey es el que ha hecho los contactos fuera para la colección, fuera de la colección, no fuera de la comunidad. Entonces, de repente, güey, empiezo a ver que muchos de mis amigos, que son bien DJ, empiezan a poner unas pinches ardillitas, güey, pixeleadas, y ya sabes, güey, el pinche Fomo está cabrón, güey. Entonces, en cuanto ya sí que empezó el lloverdero de ardillitas, dije, güey, ¿de qué me perdí? ¿What the fuck who it on on? Y ahí voy, güey, a pinche rascar. O sea, nadie me dijo, ven, güey, métete ese pedo, güey. No, yo le rasqué, la verdad es que Y encontré, güey, que estas pinches ardillitas, este, pixeleadas, es de una colección que este güey que este güey está corriendo y y haz de cuenta que dio como gran parte fue un freeming y anduvo regalando a comunidades, le regaló a Death Vela, le regaló a Cool Cat, le regaló a Lucer Cloud, le regaló a varias comunidades, pues, que están pesadillas, entonces, y el otro tanto los se vendieron bien baratos.

[Speaker 1 - 00:21:24]
Obviamente, como el bato está muy conectado, se vendió en mega verguiza, güey. Entonces, cuando yo me meto a ver las pinches cerditas, güey, estaban en 0.005, una mamada así, güey. Y así en lo que estoy buscando una que me guste, güey, veo que 0 0 8, 0 0 9, un 0 1, haz de cuenta güey, se me apaga mi teléfono y en cuanto prende, ahí voy y compro 3, güey. Nomás yo compré en punto Compro en 0.02 güey, bueno no 1 en compré 2 en 0.19, 0.019 y 1 en 0.02, porque era el más verguilla que me sí me gustó que dije este este me gusta para mí. Neto, yo yo veo como así, empieza a subir un un 0.04, 0.05, y dije ya chingué, dije ahorita que salga vendo 2, me quedo con 1 y ahí lo right right to die, ¿no? Febrero. En la página web de Twitter, ahí dice no promes use nuts. Así, güey, entonces te están diciendo no promes use nuts. Y, ahí básicamente te están diciendo, bueno, es pinche, pero es un pinche road map, no esperes nada, ¿no? O sea, es un un un DGMim, basically, basically. Pero, pues, Mario, entonces, me meto me meto a bañar bien contento, güey, porque ya había hecho un pinche 3 3 x flip básicamente, si hubieran vendido en ese momento.

[Speaker 1 - 00:22:34]
¿Qué hubieras venido a ese? Me me meto a bañar, güey. 15 minutos después que salgo, pinche piso estaba en una tercera parte de lo que yo compré. Y yo supe. Una vez más, o sea, 1 1 ya no es pendejo, güey, 1 se avienta el chipoteador de cabeza porque quiere aventarse al chipoteador de cabeza.

[Speaker 0 - 00:22:57]
No, y también el el el la posibilidad de que un 3, 4 x rápido también es llama la atención YYA veces le sabemos medir, pero ahorita le le atinaste. Nada más es siempre me falla a mí también. O al menos a mí me falla mucho el el el el vender cabrón. A veces es tener una mentalidad más más maxi de sacar profit siempre,

[Speaker 1 - 00:23:25]
A mí ese era ambicioso, güey, ese es mi pedo toda la vida, güey. Que digo, ay, espero, déjame espero que suba 0.02 más y vendo y vergas, güey. Qué idiota hubiera vendido cuando tuve la oportunidad. Pero pero pues ya no, dije ni pedo. O sea, a final de cuentas no, nadie me nadie ni siquiera me dijo mira güey chécate esto, no, o sea yo le rasqué güey porque la vi y dije güey ¿por qué cómo te traes el pinche? De ahí voy güey, ahí voy güey, güey, la cuenta de de Twitter tiene 258 followers,

[Speaker 0 - 00:23:54]
güey. No mames, ¿y cuántos son, güey? ¿Cuántos tokens?

[Speaker 1 - 00:23:58]
Creo que creo que son como 2500 tokens, güey. Ya, ya, ya. No mames, o sea, güey, ahí te va. Ando caminando a mis perros, güey, y y el volumen estaba en 3 etéreos, güey, cuando yo estaba caminando mis perros, güey. Me me están dando lata, entonces yo estaba tratando de comprar, ya sabes, el de eso que que que le das al piso y te sale, oh, el producto, ese ese ese objeto ya no está, y tu puta madre, y buscas el siguiente y le das, y ese objeto ya no está ahí. Puta madre. En cuestión de 3 minutos, güey, que caminé una cuadra tratando de comprar el piso, subieron de de de 3 etéreos a 7 etéreos, güey. Ah, la madre. O sea, las ventas estaban así de por por segundos, güey. Y yo así, ah, verga, pues ahí es cuando te entra el fumo, güey. Ahí es cuando entras de que y acá aquí, ¿sabes? Así. Y y tenía varo porque acababa de vender un un World of Women Galaxy, que literal nada más compré para ir a la gala de Miami, güey.

[Speaker 1 - 00:25:03]
Lo cual mejor Disney, mejor Disney que ha hecho en en en en en en en siempre es un puro cabrón bueno 9 cabrones y una morra y esta vez así no pues pura morra güey y y todas así vestidas para impresionaron no una la neta de todas las fiestas que fui a Miami esa fue la chingona, esa fue la más perra, güey. ¿Yo he escuchado que los side events, o sea, las fiestas de colecciones y lo lo lo que arman

[Speaker 0 - 00:25:33]
los equipos es lo más divertido de esos eventos, güey? Sí, güey. Yo no fui a ninguna

[Speaker 1 - 00:25:38]
conferencia, güey. A las únicas como paneles que fui, fue porque quise ir a apoyar constructores latinos. Fui, de hecho ahí conocí, ya cotorreo ahí con él, pero ahí conocí en persona a Mauricio. Fui a ver a Lucía, o sea país que en Chihuahua. Ahí fue porque yo quería apoyar banda en que iba a hablar, ¿no? Pero todo lo demás, siempre también en NF New York, hago más contactos en las fiestas de las colecciones que en las pinches, pues, en en en, ¿cómo se dice? En las slast. Pláticas y conferencias o así, ¿no? Güey. Es puro pinche shilling, güey. Es puro pinche shilling, es el que pudo pagar para ir a hablar ahí, para ir a hablar de su proyecto.

[Speaker 0 - 00:26:22]
Neto. Sí, no. La verdad es que al menos acá en Monterrey cuando hubo el evento, las mejores conexiones fueron ya en las fiestas y el side event. Hubo una carne asada y hubo cheves, hubo música en vivo

[Speaker 1 - 00:26:37]
y ayudó un chingo, güey. Sí, ayudó un chingo. Sí, güey. Yo pongo así, si pudieras decir cuáles fueron mi top, el más perro, la fiesta más perra fue la de World of World of Women. Eso fue la más verga. Te hacían manicure, pedicure, te maquillaban si querías un culería. No, esto es perrísimo. Después el de el de Índigo, ese también estuvo chido, porque era, pues, la neta, había puro pinche board el show estuvo muy verga, pero la gente era medio mamoncita, güey. O sea, sí conociste varios contactos, pero haz de cuenta que que 4 de cada 10 eran así de que, oye, güey, o sea, ¿tienes un de Azuelas? No me hables, güey, qué hueva me das, güey. O sea, ¿no tienes por lo menos un mutant? Y así que vete al pito, güey, la neta de WTF. YYY en el de jarritos hice muy buenos contactos, güey. Muy buenos contactos y y conocí gente que está construyendo en el espacio y que yo ni siquiera sabía que son mexicanos, cabrón.

[Speaker 0 - 00:27:35]
Los de jarritos, ¿qué hicieron? ¿Cómo estuvo el evento? ¿O qué qué qué fue? ¿Allí en Miami también?

[Speaker 1 - 00:27:42]
Sí, también en Miami, güey. De hecho, estuvo loco porque yo yo creo que estudié en varios días, güey. Yo fui, yo no tengo un jarrito, güey. Ando de ando con fomo por un jarrito, pero la neta es que el arte no me gusta estar en culero, pero la comunidad está muy chida. Y y pues yo quería ir a saludar a Sandy, güey, porque con ella cotorreé bastante. Entonces fui y nos dieron, pues ahorita y todo, pues tenían chupe gratis, güey, pizza. Estaba en un lugar que que era así como de como de maquinitas, muy muy agradable y y güey o sea así cotorreando nada más con la banda conocí varios fundadores mexicanos que yo ni Sekya sabía que esos proyectos estaban fundados por mexicanos como como Froggy Friends. Ok. Ahí estaba ahí estaba el el fundador de Froggy Friends con sus carnales, Djenerkade, ahí estaba el fundador, estaban ahí está también 1 de los datos de Token Proof, el Fonsi, ahí estaba también ahí, El otro va tú, el Fonsi, que es el el artista número 1 de Crypto.com ahorita, también es Mexaway.

[Speaker 1 - 00:28:45]
O sea, la neta, ahí fue un levantadón de ánimo de de ver latinos dándose en su madre en Web3, y no nada más dándose en su madre, sino triunfando, güey. La antes estuvo muy chido. Y la fiesta estuvo muy cool. La neta, Sandy es súper movida, güey.

[Speaker 0 - 00:29:02]
No, sí se ve que que anda en chinga, güey. ¿No? ¿La conociste ahí por primera vez?

[Speaker 1 - 00:29:09]
En persona sí. En Persona sí. Sí, porque con ella cotorreo de hace de hace un rato y la he tenido en mi show y así. Sí cotorreo mucho, pero pues en persona sí es la primera vez que la que la conozco ahí. Qué chingón güey, que

[Speaker 0 - 00:29:25]
a, o sea, estamos como haciendo un chorro de raza acá, que en algún momento vamos a ver y no sé, creo que va a estar interesante la la interacción, porque estoy seguro que nos vamos a topar mucho en el futuro, güey. O sea, el el el tema de los eventos, el tema de las pachangas, el el tema de, pues, que estamos conviviendo mucho platicando acá en este tipo de cosas y en los chats y la madre está está muy interesante, gente de todos lados, de todas perspectivas, güey. Está chido.

[Speaker 1 - 00:29:54]
Sí güey, está chido porque 1 1 no se da cuenta que con el simple hecho de estar involucrado en todas estas conversaciones, estás construyendo, nomás que no te estás dando cuenta porque no sabes que la persona con la que estás platicando todos los días se puede devolver tu contacto, tu socio o algo así güey. De hecho, a mí me invitaron, ahorita estoy estoy de parte de Diablitosons, porque 1 de mis mejores amigos de de de Web3, él es el fundador y me dijo güey la neta es que pues ya tengo un chingo de rato cotorreando contigo y y lo que estás haciendo en espacio me late. ¿No quieres chambear conmigo güey? Jálate güey. O sea ese tipo de cosas 1 no sabe que que que realmente se están se están construyendo nada más con simples conversaciones de cosas que nos apasionan, güey. A mí se me imagina, güey, como cuando yo era bien adicto a las Pepsi cards, pero que ahora hay potencial de crecimiento, güey.

[Speaker 0 - 00:30:45]
¿Las de los X-Men o parecían Sepsicarse? Güey. Güey,

[Speaker 1 - 00:30:52]
y estaba enfermo, güey.

[Speaker 0 - 00:30:56]
Colecciones completas

[Speaker 1 - 00:30:58]
y le metías lana y la madre, ¿o qué? Güey, tenía tantas repetidas que las repetidas las pegaba en la pared. Todo mi cuarto estaba lleno de Pepsi Card,

[Speaker 0 - 00:31:08]
güey. Yo por ahí rescaté una que otra folder, de esos que tienen las transparencias donde ahí metimos las cartas para guardarlas y sí, ahí ahí hay una que otra por ahí. Ya ni sé si eso llegue a valer algo en el futuro o no, pero bueno, güey, está bien. Ahora mis chavos son los que traen el Sí, yo creo que sí, algunas de ellas sí, a huevo. Mis hijos son los que traen el el el tema de los pokebones también, carpetas intercambiables. Pero como siempre hay algo, güey.

[Speaker 1 - 00:31:40]
Sí, güey. O sea, yo yo eso es lo que veo. Este espacio yo creo que es lo que me apasiona mucho porque he sido coleccionista toda mi perra vida y nunca le he vivido peso a mi colección, o sea la única colección que vendí que me que dije ah jala y qué bueno que la vendí porque a lo mejor hubiera acabado ya sabes no en casa de tu abuelita güey ahí en una bodega tenía de los x-men tenía los cómics desde que empezaron a salir en español los compraba escondidas güey y ya después mi mamá también los compraba. Cuando tenía yo como 16 años cambié mi colección, la vendí y me compré una shadow 500, una Honda shadow 500 güey, yo solo así con mi dinero, güey. O sea, la vendí en ese tiempo a lo mejor unos 30000 pesos,

[Speaker 0 - 00:32:19]
güey. ¿Cuántos cómics crees que eran? Pues

[Speaker 1 - 00:32:25]
eran 3 cajas de zapatos, güey. Pone que le equipan unos 40 cómics a cada caja de zapatos.

[Speaker 0 - 00:32:31]
Madres, mi esposa tiene una colección también grande, güey, de a ella le vivió 7 años en Houston, allá estudió y, pues, allá se movió, bueno, se mueve mucho eso y y sí, a ella ella le encanta, es un chorro. Por aquí los tenemos todavía guardados, fíjate. No no no nunca los hemos valuado, pero estaría padre luego echarle una ojeada cuánto pueden llegar a valer. Porque hay unos viejísimos y tienen colecciones completas. Está padre coleccionar ese tipo de cosas.

[Speaker 1 - 00:33:01]
-Roberto No, ahorita está bien perro güey. Porque tenemos herramientas como eBay, donde literal puedes ir a ver cualquier pendejada que te encuentras. Yo soy bien fan de Gary B. Toda la vida he sido tianguista y comerciante de hueso colorado. Me gusta mucho ir a a mí y a mi morro también le gusta mucho todo lo que es vintage. Nos gusta mucho ir a tiendas de segunda mano güey y yo así con teléfono en mano güey. Así de que veo por ejemplo compré una película de la Bella y la Bestia en VHS güey VHS la vi ahí y dije a vergas yo he visto que Garrido y vi hace varo con esto ahí mismo me metía nieve y vi que la misma película con que es la misma edición la podía vender en 75 dólares americanos. Ahí mismo la posteé antes de salir de del del lugar, ya estaba vendida básicamente, la compré por 2 dólares YYY es porque es que es gente que no no deja de ser niño güey. Este cabrón que me la compró estaba buscando la Bella y la Bestia en VHS papá.

[Speaker 0 - 00:34:06]
Güey, he visto tantos videos de Gary B haciendo eso. Todavía como que le dedica tiempo, ¿no? De repente a ir 1 que otro, jancell y y flipar cualquier cosa que vendan por ahí. Está interesante como hay mucha gente que se dedica a eso, güey.

[Speaker 1 - 00:34:24]
Es que cuando eres chacharero eres chacharero, güey. Casi tengas así tú, güey. Cuando eres chacharero, güey, aquí en en Vancouver hay una área que se llama Hastings, güey, que es donde están todos los vagos, güey. Ya se apoderaron de esa área de la ciudad YYY es como un free market, güey, así literal, como un mercado de fierreros, pero vas y encuentras cosas que dices, no mames, güey. El otro día me encontré un bato, güey, que traía una pluma Montblanc, me la vendió en 15 dólares, güey. La la pluma yo la vendí en 800 dólares y costaba como 1000 como 1700, güey. Y una vez más, no tengo necesidad de andar ahí, pero me gusta la chechareada, cabrón.

[Speaker 0 - 00:35:05]
No, también, ya ya ya lo vimos con los NFTs, nos gusta checharear.

[Speaker 1 - 00:35:12]
Creo que por eso es que me gusta tanto este espacio, güey.

[Speaker 0 - 00:35:18]
Oye, ¿a qué horas empiezas el tuyo? Ah, todavía todavía hay tiempo. ¿Y qué onda? ¿Qué les vas a preguntar? Porque, ¿cómo? Bueno, primero que nada, ¿cómo cómo viste a Mauricio? Me cae muy bien, no lo conozco. Pero me gustó que subiera y que cambiara la conversación y preguntara sobre sobre el proyecto, porque sí, está raro, está está interesante. A ostos.

[Speaker 1 - 00:35:42]
Fíjate que yo, Mauricio, güey, haz de cuenta que cuando empecé así, en cuanto empecé con con los NFTs, pues lo primero que hice fue fue buscar podcast, güey. Y el el único podcast que había en español en Spotify, Ni siquiera lo busqué porque yo quisiera escuchar ese podcast, sino porque ya sabes que cuando tú a ti se te mete un pedo, quieres que todo el mundo alrededor traiga el mismo pedo que tú. Entonces yo empecé a hablar con mis primos en México de que güey, no mames que mira web 3, que es como si no te subes al barco ahorita vamos a ver verga como pasó con YouTube y como pasó con Instagram, ya sabes, ¿no? El pinche, quieres que alguien que la banda traiga tu viaje, ¿no? Y mi primo me dijo güey, pero es que casi no hay información en español, güey. Entonces yo me puse a buscar algún podcast en español y el único que había era el de él y de y de su de su socio, güey. Y los empecé a escuchar por pues por eso, ¿no? Y después me lo encontré en en los espacios y le dije, güey, no mames, yo escucho mucho tu podcast, tu podcast en Spotify, está muy chido, y un día me contactó, me dijo güey, traigo este proyecto, me gustaría ver en si te gustaría, pues, colaborar o en qué manera podemos trabajar.

[Speaker 1 - 00:36:52]
Hablamos al respecto, pero nunca se cuadró nada porque a la hora que ese güey está activo es muy temprano para mí, güey. Pero siempre hemos estado tratando pues de apoyarnos, ¿no? De que pues tú ves que el bato está chambeándole bien cabrón, güey. Entonces siempre, pues tratando de de de compartir y apoyar todo el pedo. Ahora que lo conocí en en en Miami me dio muchísimo gusto porque es como esas sensaciones de que cuando ya ya conoces una persona, ya haces un chingo de tiempo, no no nada más no sabías cómo luce. Entonces fue como que fue como que muy perro tanto conocerlo a él como al resto de las personas que tengo cotorreando un año, güey, pero que no había tenido la oportunidad de

[Speaker 0 - 00:37:33]
pues, de estrechar su mano, de darles un abrazo, ¿no? No, y aunque no nos veamos, existe la confianza, como te digo, de de de platicar ya de temas, pues, importantes que que no son nada más que si la noticia o que el chiste y la la pendejada, ¿no? Como a veces algunos países se ponen aquí medio divertidos YYY estamos tirando madreada, pero, pues sí, finalmente, si no nos nos nos preguntamos entre nosotros qué estamos viendo, qué estamos tuiteando, si como bien decíamos hace rato, ¿no? Tú que vas a tener la conversación ahorita con una colección, pues, ¿qué les preguntamos? ¿Cómo le sacamos la información? ¿Quién está detrás? Lo más que ellos estén dispuestos a compartir, porque, pues, bueno, finalmente, si quieren vender, tienen que llegar a la audiencia y convencerlos de alguna manera, YYYYY sí, creo que ese filtrado y esas preguntas que se pueden hacer en esos en esos casos, en esas especies están están muy cheas.

[Speaker 0 - 00:38:36]
¿Ya tienes tú un guion? ¿Cómo te preparas para para, por ejemplo, el espacio que vas a pasear al rato? Yo a veces que entro sin nada, güey, y a ver qué sale, pero hay días que sí busco, investigo y depende de Normalmente

[Speaker 1 - 00:38:53]
me tomo me tomo un porro y y me clavo me clavo en su contenido, güey. O sea, por un lado, hace rato me metí a un porro y me metí a su a su página porque, pues, así se me quita el nervio de que no sé de lo que estoy hablando. Me metí a su página y como cuando ando bien marihuano me claven cosas que normalmente no me clavo, empecé a ver así comentarios, quién les comenta, el que le comento cuántos cuántos followers tiene, qué tipo de followers, qué está haciendo el güey que le comentó, el que le puso que ah, Wendy Pills, ok, ¿por qué? O sea, ¿qué estás? ¿Cuál es tu vela en todo esto? Vi la gente con la que estás asociado, ¿qué está naciendo? ¿Cuántos seguidores tienen? ¿Cuál es el engagement que tienen esas personas? O sea, como que como que mi lado digen sale al flote en vez de en vez de mi lado nervioso, que nomás está pensando así de que tienes que sonar bien y tienes que quedar bien y tienes que ser objetivo y tienes que ser claro, como que a mí eso me eso me, no sé, güey, lejos de lejos de ayudarme, hace que me como que me trabó el querer como que como que encajar en una estructura, mejor como que digo, güey, pues la neta esta información la quiero que la escuche la gente que está comprando, la gente que está haciendo cosas aquí, entonces, pues, para eso necesito, pues, ponerme en en mis propios zapatos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:40:10]
Porque, pues, como te digo, a veces soy equity y te yo también. Entonces, como que eso me ayuda mucho a a quitarme esas como agendas mentales de que ah, estaría chido esto, estaría chido lo otro, no, voy a ver, clávate un rato y ahí ahí nomás apunta todas las preguntas que se te vienen en mente cuando te estás clavando en ese pedo,

[Speaker 0 - 00:40:30]
¿no? No, y yo creo que haces una investigación más profunda que si a veces un DJMeat, ¿no? O sea, para entrevistar a alguien, yo creo que sí sí sí, pues obviamente leer toda la publicación lo que se pueda, lo más que se pueda de lo que tienen ellos por ahí en redes, que si a veces es página, que a veces es Discord. Preguntarles donde tú creas que pueda haber ahí alguna falla, ¿no? Porque finalmente, pues sí, si si si cualquiera, y como lo vemos, ¿no? Cualquiera puede llegar a sacar una colección, cualquiera se está, tiene dinero para comprar la propiedad intelectual, a lo mejor una marca reconocida a lo de Trump, eso es algo así, ¿no? Trump, lo lo que hizo Trump fue vendió su propiedad intelectual a una empresa que está haciendo la colección. Y bueno, le ha ido muy bien por lo que veo, ya están al doble de lo que vendían. Está rarísima esa colección hace rato hablaba de eso ahí en mi ran solo, pero sí hay que preguntarles esas cosas,

[Speaker 1 - 00:41:31]
Claro, y creo que de para poder hacer las preguntas como las las preguntas chingonas, tenemos que verlo como desde el parte de la cultura en la que vivimos, porque yo lo veo así, güey, yo lo veo bien fácil. Pongo como ejemplo a Fox Deportes, Pues Planeta tienen un following bien grande, güey, tienen un chingo de fans, tienen pues el dinero, tienen la plataforma, todo ese pedo, pero tú entras a tu espacio y hay 6 cabrones, güey. Hay 6 cabrones y el NFT o sea slow burning como pues parece ver esa chingadera y después ves a alguien como este güey que ayer te digo que que que lanzó su colección y que me fui de cabeza al chapoteadero. 287 seguidores en en en en Twitter tiene su colección. Pero el bato entiende la cultura en la que se está moviendo. Y la cultura en la que se está moviendo. Y vendió todo. Qué

[Speaker 0 - 00:42:30]
raro lo de

[Speaker 1 - 00:42:34]
Perdón, perdón, no termina la idea, termina la idea. No, no, no, ya ya yo he terminado, pero es es eso, es que este güey entiende la cultura del del NFT, entiende el mercado y no necesita es el el la toda la audiencia que tiene a lo mejor Fox Sports y que no ha vendido. Es porque entiende desde dónde viene el pedo y y hacia dónde va. ¿Y

[Speaker 0 - 00:42:54]
qué qué qué raro? Hay esos proyectos y se ve que están ahí, o sea, ese ese en específico se me hace bien interesante, yo la verdad no he comprado. Yo ya no me consumo mucho tema deportivo, ni fútbol, ni básquet, ni americano. El único deporte que consumo YYY es directo de la fuente, es son las peleas de la UFC. Por eso, la verdad nunca me interesó, o sea, si si si yo no tengo una, de alguna manera, una algo que me guste mucho la colección y quiera apoyar, pues no le voy a entrar. Entonces, a esa nunca le entré, pero con tanto following, tanta presencia en el espacio, porque también está, organice y organice y organice spaces. Y como tú dices, entran muy pocos y la colección no se ha vendido, pues, nada bien. Y de mercado secundario yo creo que va a haber o hay casi 0, ¿no? Y y es el el el caso de muchas colecciones de aquí de de de de la región.

[Speaker 0 - 00:43:56]
La selección mexicana tampoco vendió casi nada. De acuerdo a lo que yo esperaba que podía llegar a vender, los Tigres acá en Monterrey, un equipo de fútbol de primera división tampoco se movió como como como, pues, mucha gente yo creo que esperaba, pero finalmente es lo que tú dices, no conocen el ecosistema, no conocen a la gente, no no no saben yo creo que cómo llegar todavía. Yo

[Speaker 1 - 00:44:25]
yo creo que ahí algo que es que es como que, no sé, desde mi punto de vista es algo que pasa mucho, es que estas personas están acostumbradas mucho al modelo de negocios que había antes en Web2, que es básicamente dependiendo cuántas personas tienes en tu audiencia, es cuántos posibles ventas puedes hacer, porque pues así era antes, ¿no? Dependiendo cuánto pagas en Ads, cuánto puedes vender. Pero creo que en Web3 es bien diferente desde el aspecto que que tienes que tener bien bien bien claro la diferencia entre audiencia y comunidad, porque son 2 cosas bien diferentes, güey. Yo siempre lo digo en mi TikTok, güey, yo tengo una audiencia de de como 13000 personas, pero de esas 13000 personas, como 10000 nomás me ven para criticarme, para verme caer o verme fallar. Y las otras 3000 realmente son mi comunidad, que son las que realmente tienen una interacción diaria conmigo y que voy a ver, subí un video de esto, que realmente están ahí para impulsarte y para verte crecer y para crecer contigo.

[Speaker 1 - 00:45:26]
Entonces tú puedes tener una comunidad de 13000 cabrones y pensar que si tú les dices güey, cómprame esto y te va a costar un peso, va a haber 13000 pesos a tu disposición, pero la realidad es que no, de tu comunidad son 3000 y todavía de comunidad a lo mejor no más 1000 personas van a tener las posibilidades de de consumirte y yo creo que lo que está pasando con gente como como pues como Fox Sports, lo mismo le pasó al Shaquille O'Neill güey, que güey este cabrón tiene los 1000000 de seguidores y literal gente que le da un guaguis porque es el Shaquille O'Neal y no vendió güey, porque una vez más, pues sí tienes una audiencia muy grande pero no es tu comunidad y todavía si tienes que, aparte de hacer la división entre comunidad y audiencia, todavía tienes que ver quién de tu comunidad sabe de lo que le estás hablando y se siente cómodo haciendo la la transacción, todavía es bien diferente, porque a lo mejor de tu comunidad de 3000 te va a reducir hasta 200 cabrones que realmente tienen una idea que es un Metamask.

[Speaker 1 - 00:46:30]
Entonces, yo pienso que ahí lo más inteligente para hacer, para vender, es no tratar de depender de tu audiencia, sino de volverte parte de comunidad. Y no me refiero a que tú crea tu comunidad, porque esto me está bien cabrón, creo que es más fácil como estrategia de venta volverte parte de muchas comunidades pero volverte un miembro activo de esas comunidades porque yo es como lo veo. Si yo le quiero vender mi colección es más fácil vender, meterme a 10 comunidades donde me vuelvo una persona activa y miembro íntegro de la comunidad y tratar de venderle a estas 10 comunidades, que cada comunidad tiene 5000 personas, entonces nada más son 50000 personas. Mi target Market solamente son 50000 personas. ¿A que si yo le quiero vender a toda la comunidad global de Twitter? Que son 1000000, güey. O sea, muchos de esos es pura paja, güey. O sea, ahí es cuando ahí es cuando siento que está fallando a estas a estas como entidades grandes como Fox Sports, como Shaquille O'Neal, como ahorita Scoti Pippen vi que va a sacar también algo y lo mismo, si no se pone al tiro, lo único que pasa es que le estás poniendo tu nombre a algo que que no va a ser exitoso, güey, ¿sabes?

[Speaker 1 - 00:47:42]
Porque no hiciste esa esa esa diferencia entre comunidad y audiencia.

[Speaker 0 - 00:47:49]
No, definitivo, definitivo. Hay casos, n n casos, ¿no? Eso al menos me ha tocado a mí verlo y también casos, como tú dices, de, por ejemplo, cuando empezó todo el relajo, y yo creo que todavía esa es una estrategia que se puede hacer. Cuando empezó todo el relajo en Solana, yo yo yo vi cómo varias personas, varios artistas que entraron a una u otra comunidad y empezaron a desarrollar 1 a unos de como derivados, ¿no? De de de de de de los PSPs de ciertas colecciones. Primero, definitivamente la actividad. Vi que eran activos, la gente los empezó a reconocer, interactuaban, platicaban, estaban en el disco, en el Twitter. Los identificó la gente de esas colecciones, y después empezaron a dibujar derivados de esas colecciones, arte 1 a 1 con personajes y con con con, pues, sí, la propiedad, no la, pues, sí, la propiedad intelectual de de esas colecciones, pero de manera muy innovadora, y la gente se, también el arte estaba chido, la verdad.

[Speaker 0 - 00:48:50]
Esos artistas hicieron esas colecciones, y la gente los empezó a comprar y comprar y comprar, y de ahí 1 salió y hizo una conexión enorme que que que que es los digo, y luego hizo otra, que es los juts. O sea, poco a poco generaron la la o la comunidad de la audiencia que tenían y la convirtieron en comunidad y interactuando y y compartiendo valor, creo que también de ahí fueron logrando que que que que que se interesaran en su arte y luego les compraron colecciones completas y de ahí han como que repuntado algunos de ellos. Entonces, son estrategias que creo que se pueden seguir utilizando para, no nada más artistas 1 1, sino comunidades grandes, porque también, híjole, necesitas gente que tenga crédito, necesitas gente que sea mediodillo, necesitas gente que sea, pues, que esté en el ecosistema de la Blockchain que vas a utilizar, porque si entras a una Blockchain nueva que tiene 2, 3 NFTs y hay poca gente, pues, está más difícil.

[Speaker 0 - 00:49:52]
Entonces, sí hay cosas que definitivamente hay que considerar, y y mucha gente no lo hace, no lo hace. Y creo que eso que ya estamos dando, nos nosotros cuenta, pues hay que preguntárselos a los nuevos que vengan. Por ahí invité, mira, por acá veo abajo a Fermax, que es también un un amigo acá de Monterrey. Hay ahorita la colección, el tema de la colección de inio, ¿no? Lo que platicamos que que se subió este Mauricio a platicar. Hay cuestiones que que no se sabe todavía y se está moviendo, quiero que, pues, más o menos lento. Entonces, lo invité al founder, no sé si pueda venir. Pero sí hay que hacer esas preguntas difíciles, sí hay que darnos cuenta de de de lo que ofrecen y dónde creemos que puede fallar y ver la respuesta. En cuanto a la respuesta puede, podemos darnos muchos opiniones, ¿no? Si a los de famoso Comedy Monster Club les hubieran hecho preguntas difíciles, híjole otra cosa hubiera sido, otra cosa hubiera sido porque, si hace poco, no sé con qué opinas de ese tema también que está interesante.

[Speaker 1 - 00:51:00]
Está bien loco güey, de hecho creo que una de las cosas que me puso así súper súper como en alarma o o como medio así como banderitas rojas una vez más, nomás fue mi mi trip, ya cuando lo investigué vi que que hay seriedad en el asunto de este pedo de National Lamtoms, es que si tú te metes al al Twitter, lo que lo que estos güey están ofreciendo de manera un poco vaga, porque no, yo no vi así como que muy claro, Es muy parecido a lo de a lo de estos monster del Comedy Club, güey, porque es es es güey, lo vi y dije ah cabrón. Mami,

[Speaker 0 - 00:51:40]
ok, ok.

[Speaker 1 - 00:51:41]
Muy muy parecido, güey, porque de hecho lo que dice ahí es que lo que quieren hacer es como como una comunidad, no solamente de de de ello, de su comedia, sino de comediantes y como de impulsar otros comediantes. Y, o sea, dije, güey, esto me suena exactamente igual a lo que acaba de pasar con estos monsters. La única diferencia es que no, bueno, que yo vi, es que no hablan de ningún tipo de de festival o así. De hecho, no se ven promesas, o sea, yo no veo ninguna yo no no veo ninguna promesa, por lo cual básicamente mis principales preguntas para ellos es cuál es el plan, cuál es el gol y cuál es la utilidad a recibir, o sea, qué es lo que está tratando de hacer con esto, porque en el en el en el Twitter está cotorro el Twitter porque, pues, es gente que se dedica a esto. O sea, sabe cómo cómo causar engagement y cómo que se vea cool y divertido. Pero yo no vi ningún nada claro, o sea, qué es lo que estás ofreciendo, cómo estás ofreciendo, cómo vas a llegar a ello, cuál es el plan, nada de eso.

[Speaker 1 - 00:52:44]
Y me trajo así como un ging de de de este proyecto del que estamos hablando, y dije, verga, güey. Por eso fue que me puse así a a, te digo que me fui en el Rabbit Hall y ya vi que no, que sí están, que lo que me dio mucha credibilidad, bueno que les da credibilidad, es que parte de la gente que está asociada son son personas que sí están construyendo cabrón y que no creo que vayan a poner su nombre en algo que está rughi.

[Speaker 0 - 00:53:14]
No, pues es que lo que yo estuve leyendo, por ejemplo, del del body comedia también era superconocido. Y no, no es el único caso, yo entré en un par de colecciones de raperos en las inicios, en mis inicios de de los NTS en Solana, que salieron ahí. Al día siguiente iban rodeado. Ya con 100000 seguidores y 1000 marcas, entonces, pero bueno, ese creo que sí lo debí haber detectado. El arte estaba bien malo y ya había experimentado otro rock parecido y volví a caer, pero fue hace mucho. Pero no, aunque sean muy conocidos, creo que híjoles, el el el si finalmente y es algo que he visto, venden la propiedad intelectual o nada más tienen cierto porcentaje de participación y no son responsables ni de la parte técnica ni del marketing, sino nada más de poner la cara y a veces está cabrón. En el caso, por ejemplo, de de de de de indio, pues bueno, sé que el founder más o menos tiene, pues ya una experiencia grande con otras 2 3 colecciones que les ha ido bien.

[Speaker 0 - 00:54:23]
Sé que una empresa tan grande como Indio, que trae detrás, o sea, los dueños son los de Heineken. Tienen equipos legales enormes, entonces, que estén ofreciendo algo como que lo que ofrecen. Y no lo hayan revisado, se me se abre una locura. Yo creo que eso ya está súper detallado, pero pues bueno, de todas maneras hay que hacerle las preguntas a la gente que está ejecutando, creo yo.

[Speaker 1 - 00:54:51]
Es que sabes que también siento en ese en ese aspecto que esta idea, de hecho, a mí me surgió de un de un espacio que escuché con Mario Nahual, donde tenía a un güey que era el encargado, era era former trabajador del del senado y había sido ese güey encargado de presupuesto no sé qué más güey. No te voy a decir no te voy a decir más porque en el ETA no me acuerdo su puesto, pero básicamente lo que este güey decía es que su trabajo cuando él estaba activo era era aprobar iniciativas YYY checarlas y decir sí o no. Y sí, pues lo que lo que la gente a veces no entiende es que nuestro escritorio se llena de de iniciativas que tenemos que investigar, corroborar y darle un sí o darle un no. Mas eso no significa que nosotros realmente seamos expertos en el en el en el campo. Simplemente la responsabilidad cayó en nuestros en nuestros escritorios y ella le hablaba de las regulaciones en en web 300 ese pedo y lo que decía es que definitivamente la gente que está encargada de regular no es la gente que realmente tiene más conocimiento simplemente cayó en su escritorio y pues en base a su tarea ellos van a hacer una investigación pero la investigación de estas personas es pues como si a ti te dan una tarea ahorita en algo que tú no tienes ni idea, pues vas a investigar de qué, pues de entre los los a lo mejor los artículos más más conocidos, más populares, influencers, sus veces investigan de la misma manera que nosotros.

[Speaker 1 - 00:56:21]
Entonces, lo que este güey decía, la mejor manera que nosotros podemos ayudar a que esta regulación sea favorable para nosotros, es nosotros dar nuestra opinión públicamente, que la hora que estas personas a las que les cayó el trabajo en el escritorio se pongan a investigar, tengan más contexto. Entonces, me hace pensar, pues sí, a lo mejor este tipo de, como decías, tienen un un equipo jurídico bien grande, pero eso eso no significa que a lo mejor estos vatos comprenden lo que están haciendo. A lo mejor comprenden cómo hacerlas manera dentro del marco legal, mas no significa que realmente sepan qué pedo.

[Speaker 0 - 00:57:02]
No, de acuerdo, de acuerdo. YYY justo hoy que grabábamos el episodio del resumen del año, platicamos de de de eso, ¿no? De la de la regulación que va a venir, de la gente que va a aplicar esa regulación, YYY ya no es algo que podamos esperar a que gente que conozca la tecnología llegue a esos puestos, sino que ya se va a empezar a mover. Entonces, como tú dices, yo creo que sí es importante el no sé, aparte de los canales que estamos usando ahorita, ir a ver dónde se puede llegar a opinar sobre sobre sobre esos temas y que la híjole, algo que no se hace mucho acá en México, no sé si si sea algo común en Estados Unidos, de mandarle carta, ¿no? A la gente que está haciendo eso tipo de regulación y tipo de de de leyes o de documentos, ¿no? Que finalmente, luego son los que pasan AAA votación y los que se convierten en ley. Entonces, de alguna manera, tenemos que opinar para que la la gente que regule le dé dirección y que no frustren el el el desarrollo, sino que lo lo lo lo ayuden y que crezcan.

[Speaker 0 - 00:58:14]
O sea, que aprovechen las herramientas para crecer y para hacer negocios y no bloquearlo, creo yo.

[Speaker 1 - 00:58:25]
Totalmente güey, totalmente. Creo que eso sí es una, pues, es una responsabilidad compartida, güey. YYY ahí es lo que tengo un amigo, Millie, de que ese güey está bien pesado en el espacio. Y él lo que me decía güey es que ahí es cuando cuando la responsabilidad personal se vuelve gigantesca de que no nada más lo que tú dices en en en en las plataformas sino a quién apoyas, a quién le das retweet, a quién le das like porque al final de cuentas las acciones que nosotros tomamos en estas plataformas, a lo mejor tú dices no güey, yo la he traído retweet porque pues la neta está está bonito suerte y es un amigo que quiero apoyar, pero o que tú no sabes que a lo mejor la persona que viene atrás de ti va y se mete de cabeza al proyecto porque está confiando en ti, güey, ¿sabes? O sea, esta es es es es un un tema delicado a final de cuentas.

[Speaker 0 - 00:59:17]
Sí, no. Algo que también platicábamos y que, pues, muy probablemente vamos a venir, aparte de las regulaciones, más empresas usándolo. No, ya tú mencionaste 1 que es el el el los de Lampoon's, acá está Indio, Starbucks va a empezar con su prueba ahora con lo del programa de lealtad y puntos, y analizar las cosas que funcionan y lo que no funcionan también va a estar va a ser muy interesante y creo que 2003, 2023 va

[Speaker 1 - 00:59:55]
a ser para Latinoamérica un un un

[Speaker 0 - 00:59:57]
una etapa de desarrollo de boom, creo yo, creo yo. Creo que sí vamos a aprovechar este ver para construir. Al menos aquí lo veo yo en México. No sé tú cómo lo veas por allá donde donde andas, Tori, pero para todos los hispanohablantes yo creo que sí viene algo muy interesante en cuanto a desarrollo, en cuanto a proyectos, en cuanto a empresas, de todos tipos, de todos tipos. Entrando a utilizar la tecnología y a desarrollar cosas innovadoras, creo yo. -Roberto Fíjate

[Speaker 1 - 01:00:25]
que en ese aspecto creo que tienes toda la razón. Yo siempre, a mí mi abuelito siempre me dijo que que en el momento de mayor carencia y de mayor conflicto también es donde están las oportunidades más grandes. Y yo en este ver market una de las cosas que me he dado cuenta es que especialmente para para para demográficos como nosotros latinoamericanos 000 simplemente si vienes de de de una economía emergente a lo mejor comprar un NFT hace 6 7 meses estaba bien cabrón comprarte no sé un loser club ¿no? Porque ya es punto de vista un destino bien cabrón con eso pago la renta pero así como está el mercado ahorita yo he visto mucha gente de Latinoamérica y de otras comunidades economías emergentes entrarle al mercado porque está la posibilidad de entrar a un costo muchísimo más bajo lo cual te da la misma tecnología, la misma comunidad, nada más estás entrando en un momento donde a lo mejor los ánimos y el mercado está malo, pero te está dando la oportunidad de hacerlo, güey.

[Speaker 1 - 01:01:26]
O sea, yo hablo así como por experiencia propia, nunca había obtenido capacidad de onboarding de más personas al user club que ahorita, porque ahorita es económico y se puede hacer cuando hace 6 meses no se podía. Entonces, si todos ahora sí que como individuos aprovechamos este tipo, yo lo veo así, o sea hace 7 meses no había podido comprarme un dead fellas güey o mi siguiente gol es un cool cats y yo sé que no lo hubiera podido hacer, entonces si lo vemos desde ese punto de vista a lo mejor este es oportunidad de de crecimiento, ¿no?

[Speaker 0 - 01:02:03]
Sí, YYY va de la mano de la comunidad que esas de esos grupos, esos equipos, esos desarrolladores y founders puedan llegar a a lograr, y cómo la logran, cómo la hacen. También me ha tocado ver muchas maneras que se hacen comunidades grandes que no duran, porque, no sé, se van los founders o que también empiezan a haber problemas muy rápido y y truenan. Pero, por ejemplo, tú querías, YYY yo también formo parte de algunas YYYYE identifico algunas que no soy parte que también me gustaría entrar. ¿Por qué? Porque, pues, le ve cierto valor, ¿no? En entrar a a ellas, como tú decías hace un momento. Compraste un NFT de una colección para poder entrar a una fiesta, y me imagino que a lo mejor luego lo vendiste o no, vale madre, a lo mejor le ganaste, a lo mejor le ganaste, pero le sacaste cierto beneficio, y eso va a seguir sucediendo. Mientras esos proyectos sigan ahí, con la fiesta, con el airdrop, con Beto a saber qué, esos comunidades seguirán existiendo y, como tú dices, también cambiarán, se van a ir los que los que a lo mejor no agarraron suficiente valor, entrarán nuevos, que podrán agarrar valor y creo que está padre en herirlas identificando, porque también no todas van a triunfar, ¿no?

[Speaker 0 - 01:03:18]
La gran parte de esas comunidades y esos proyectos se se van a ir a 0 y, pues, también está ahí el valor de de de a lo mejor identificar cuál sí y cuál no. Como tú dices, a lo mejor va a haber mercado para todos, porque todavía somos poquitos los que estamos aquí adentro, no sé.

[Speaker 1 - 01:03:37]
Sí, güey. Fíjate que ahorita que dices eso de que del board the women, ese ese ejemplo de hecho es algo de lo que estaba hablando el otro día en un espacio de Jorge, porque ellos estaban hablando de que cuál es la cuál cuál es la están hablando de onboarding, cuál es la mejor manera de atraer gente al mercado. Y una de las cosas que estaba diciendo o que puse de ejemplo y puse ese esa transacción que hice con el World of Woman es que creo que una de las cosas más importantes para que más gente le entre el espacio es que tenemos que cambiar la narrativa en la manera en la que queremos que la gente entre el espacio. Hace un año, güey, la narrativa era, cómprate esto porque las posibilidades de hacerte millonario son bien grandes. O sea, la gente entraba por eso, por por las posibilidades exponenciales de de que tu inversión tuviera ganancias exponenciales. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Que cuando la gente no tiene este tipo de de de incentivos, pues entonces todo todo se va al carajo, ¿no?

[Speaker 1 - 01:04:37]
Cuando nosotros le cambiamos la narrativa a ok, esto te da acceso, te da unorship y te da este y este beneficio, pero que es más fácil para la gente nueva entenderlo, yo ponía como ejemplo a mi novia, Mi novia le vale madre los NFTs, le vale madre, web 3, es más, hasta se puta cuando me ven en espacios porque no entiende qué estoy haciendo aquí. Cuando ahora que le dije vamos a Miami, ella dijo pues vamos a Miami, obviamente vamos a Miami, güey, ¿no? Entonces yo lo que hice en vez de estarle pinches explicando qué es un NFT, qué es World of Woman y la chingada le compré un pinche World of Woman, le compré un un NFT de Adidas, o sea de las fiestas que yo quería ir le compré un NFT, se lo mandé a su cartera, le dije investigate el token proof porque si no tienes tu boleto no vas güey, entonces ya ella se metió bajo token proof, vio como estos tokens le estaban dando acceso a estas comunidades y como ella estudió fashion para ella ir al evento de Adidas, pues fue increíble porque ella sabe que nadie más tenía acceso más que las personas que eran holders de estos NFTs de Adidas.

[Speaker 1 - 01:05:43]
Cuando llegó a World of Woman y vio que era realmente una comunidad de mujeres empoderadas y que mujeres que están construyendo en el espacio, se se olvidó que todo este es Web3 y que todo este es Energy se dio cuenta del valor agregado que tienen estas comunidades, sin ni siquiera saber cuánto era el precio de piso ni cuánto me costaron nada, o sea, se dio cuenta sin yo tenerle que hacer la pinche vendimia de que esta es una enerty y este es Web 3, ella regresó de Miami así que no güey, es que la neta güey, que creo que yo creo que me voy a poner a buscar unas unas comunidades porque creo que aquí hay potencial de crecimiento, ¿sabes? O sea, ella vio así el el lo que realmente te está dando acceso a este token. Entonces creo que ese es ese es un arma bien poderosa que tenemos de enseñar lo que podemos hacer con ellos y más que nada güey yo pienso que lo que decía hace rato de que colecciones bien grandes que se venden y después se va todo al carajo creo que eso es porque cuando están tratando de hacer la venta los founders solamente están interesados en vender, en el sell out, pero cuando tú vas y reconoces comunidades como Dead Fellace, Lazy Lions, Lucer Club, que a pesar de cómo suba o baje el 4Rise, la comunidad bien fuerte, es porque creo que la estrategia de venta fue de tratar agarrar individuos que andan en la misma vibra, güey.

[Speaker 1 - 01:07:05]
¿Sabes? En vez de tratar de nomás vender, porque si tú le vendes a puras personas que están tratando de crear en el espacio, entonces ahí la colaboración y la cocreación es lo que mueve. Pero si tú le vendes a todo mundo, entonces va a haber gente que entra porque quiere Lamborghini, gente que quiere un flip, gente que quiere dárselo, que se vuelva un board ape, es bien difícil poder cumplirle las promesas a todo mundo, que cuando nada más prometes una cosa que es lo que todo mundo está imaginemos, Lucer Club ni siquiera prometió nada, güey, eso es lo que lo que su modo operandus, el que estamos aquí para amplificar al under value, al underdog. Güey, ni siquiera te dicen cómo cabrón.

[Speaker 0 - 01:07:50]
Ah, es que sí, sí, vender vender es una parte, sí, es muy importante y obviamente todos quisiéramos hacer el soldado. Pero el manejo de los clientes, o sea, ya a lo mejor no clientes o sí clientes, pero el manejo de de de, como tú dices, la comunidad, es un pedo, no es tan fácil, güey. O sea, yo yo yo me he dado cuenta de varias comunidades en las que he estado por haberme metido en 20000 cosas de todo el trabajo que es mantenerlos enganchados, mantenerlos activos, que quieran estar ahí, que quieran aportar valor. Mucho va de la mano con la moderación en los canales, a lo mejor en un Discord, si haces o no spaces, si estás constantemente con ellos. Si la misma gente que está desarrollando esos proyectos entra o no en en en mínimo a saludar, no sé, una vez al día, una vez a la semana, una Beto a saber, ¿no? Que tenga la la, mira, por aquí está tratando de subir el balón, no sé por qué no me lo permite.

[Speaker 0 - 01:08:53]
Vamos a probarlo de nuevo. Ha estado medio rogueando esto, ¿sí? Como que me lo baja, no sé por qué. Pero bueno, no sé no sé por qué no permite, te he mandado, a ver, vamos a también invitarte

[Speaker 1 - 01:09:07]
acá. No, y fíjate que de lo que decías, Maxi, creo que tienes dólar son porque yo yo en una de las, yo tuve una una reunión con con con Kelly de Jenner, la la chida de Lucer Klopp, y yo yo estoy tengo trabajando en mi colección más de un año, güey. Y y no he hecho ni mucha publicidad ni mucho chillín, porque un número 1, pues ahorita el mercado está palpito que ni para qué. No, así para qué güey. Entonces los pues lo estoy pues trabajando todo y ahora sí que tratando de adaptarme con los ponches para que en el momento indicado poder hacer el el pues ahora sí que el marketing y todo. Una de las cosas que ella me dijo, él me preguntó, oye y cuántas piezas quieres vender. Yo le dije no sé güey, ¿cuántos me recomiendas? Le dije definitivamente 10000 piezas no quiero vender. Le dije pero ¿cuántas piezas se te hace que esté chido? Y una de las cosas que que que me dijo que me dejó así que me dijo pues mira güey yo nada más te te voy a decir una cosa güey. Este se puede volver este proyecto se puede es tu bebé, así es tu bebé ¿No?

[Speaker 1 - 01:10:11]
Entonces se puede volver algo que te cambie la vida para bien o para mal? Tú aquí estás creando un monstruo si no lo sabes crear bien. Dice, ponte a pensar que si tú vendes 10000 piezas, pero las vendes por vender, creaste un monstruo de 10000 personas que les vas a tener que estar viendo la cara y vas a tener que estar rindiendo cuentas. Dice, entonces, una cosa que aprendí yo de la creación de Lucer Club es que, a lo mejor, no es el número que vendes, sino a quién se lo vendes y cómo se lo vendes y qué es lo que están esperando ellos de esta de esta compra. Y eso me hace pensar en jarritos, güey. Jarritos, güey, la neta ahí en el evento de Miami la vibra estaba macizo, la gente que asistió ahí hizo contactos macizos. ¿Por qué? Porque son 777 piezas, güey. La gente que está ahí es gente sólida, güey. Y tú te quieres meter a comprar un pinche jarritos, no hay muchos en venta y los que están tan carísimos, y la neta están bien pinches feos.

[Speaker 0 - 01:11:11]
Pero porque el arte está raro, o sea. Está palpito, güey. La nerviosa.

[Speaker 1 - 01:11:16]
No puedo no puedo mentir al respecto, está palpito, o sea, pero una vez más, yo jarritos más que más que una colección de NFT lo veo como un grupo de empresarios, güey. No hubo una persona que conociera yo en esa, no hubo una persona que conociera yo en esa reunión, que no fuera un empresario ya exitoso, cabrón. Entonces, ese ese es ¿qué prefieres? ¿Tener una una colección de 10000 cabrones que ninguno te aporta nada y todos te piden algo y aparte tu piso está en 0.03 cabrón? ¿Menos de lo que mintiaste? Menos de lo que mintiaste, o tener una colección de 70 77 cabrones sólidos firmes güey y tu pinche piso esté en 0.7 güey. Sí

[Speaker 0 - 01:12:05]
el el el el tema de comunidad y las exigencias que una comunidad o una colección o los compradores de una colección ustedes puede tener es, no está fácil mantenerlo, no está fácil llevarla, está, a ver, sube y baja, no no no no no sé por qué no te está dejando, nomás te sube y te baja. No, ¿quién sabe? A esa, a esa parece que sí. Creo que ya andan por acá. Pero sí, no, el el el el, digo, y el caso está ahí muy muy clave con lo de Comedy Monster, ¿no? O sea, prometieron, vi el video, les prometen la luna y las estrellas, y no les dieron nada, ni se metían a hablar con ellos. Impresionante cómo alguien que levanta tanto dinero puede tratar tan culero a su gente. Vala, échale.

[Speaker 2 - 01:12:58]
Hola, hola, ¿cómo están? Ya pude hablar. ¿Me escuchan?

[Speaker 0 - 01:13:03]
Sí, todo bien, todo bien. Andamos aquí echando cotorreo, empezó esto como una prueba del espacio y ay, se fue montando poco a poco la razón.

[Speaker 2 - 01:13:11]
Bueno, bueno, genial. Oigan, a ver, este, aquí uniendo un poco la plática quería hacer hacer una pregunta. Para la gente que tenemos una comunidad en web 2, que bueno, más o menos por ahí va en números, ¿cómo cómo poder hacer que esta misma comunidad quiera interesarse en entrar en en una web 3? En el caso, bueno, en mi caso, es una comunidad de cannabis. Promovemos el uso responsable del cannabis. Y bueno, ahorita estoy en en proceso de en idea, ¿verdad? De de de crear esta colección de NFTs, hashtag comunidad. Entonces, por ahí me gustaría tocar ese tema, bajar ideas, rebotar ideas.

[Speaker 0 - 01:14:02]
¿Cómo monetizas en Web 2? Porque yo lo que he visto es que Web 3, al menos, en mi opinión, tiene que ser como para resolver algún detalle, algún problema que y te lleve a generar más negocio en lo que ya haces en Web 2. ¿Le estás monitorizando de alguna manera en Web 2? ¿Les vendes algo? No sé, pipas, papeles, vete a saber, ¿no? O sea, ¿tienes alguna tiendita o cómo? O nada más es un grupo de amigos, este, y por ahí también yo levanto la mano, pero sí, cuéntame.

[Speaker 2 - 01:14:37]
Es una comunidad como tal. Ahorita, pues, no tenemos punto de venta más que una eCommerce, pero voy lento con eCommerce. Estamos por ahí buscando vender productos, pues, lo necesario. Meramente no no queremos tampoco ampliar tanto. Y bueno, también tienes mucho mucha razón en eso, este, buscando también una problemática cual podrá podríamos resolver en en eso. Este, buscando también una problemática cual podrá podríamos resolver en Web3. Pero, pues, como tal, es una comunidad enfocada en información, activismo, este, ayudar AAA la gente a quitar el estigma más que nada. Y bueno, pues sí, ideando esta colección o ideando entrar a Web3, pues ya aquí cortiéndome con estos espacios, me di cuenta de que no no no quiero entrar así nada más como, pues pues a lo güey, ¿no? Entonces, me gustaría entrar con un plan ya, pues mi roadmap, ¿no?

[Speaker 2 - 01:15:39]
Este, pero no, no hay no hay como tal ahorita una monetización de mi parte en web 2. Pero, pues sí, lo básico. Este, tenemos por ahí podcast, hay algunos patrocinios pequeños. Pero, en general, no no no vendemos nada. O sea, 0 productos de ilegales, obviamente, solamente vendemos, pues, para fumarlos.

[Speaker 0 - 01:16:06]
Turi tiene muchos comentarios, estoy seguro. Joe por ahí le levantó la mano también. Échele échele Joe.

[Speaker 3 - 01:16:13]
¿Qué tal? Gracias. Aquí andaba probando porque también no me sirven los spaces. Pero, vale, y si igual te sirve como de algo, yo estuve involucrado en varios proyectos de cannabis, o sea, ya tengo experiencia como en eso, y te voy a ser super sincero, está superdifícil crear proyectos web three porque hay muchas muchos problemas que al principio no son tan obvios, pero conforme las vas poniendo en práctica se vuelven un problemón. Y te pongo, por ejemplo, varios ejemplos. La, o sea, esto que sea internacional, que tú entras a Web3 y dices, bueno, cannabis, y por tu que vas en Estados Unidos. O en México que hay ciertas leyes que son como entre más o menos flexibles, pero al momento de ser Web3, pues, está abierto a todo el mundo. Entonces, te puedes meter en problemas de que igual no era legal, no sé, en la India, y alguien de la India se mete a tu proyecto y estuvo comprando, y entonces empieza a ser como un un una cadena de problemas a los que te vas metiendo sin tú estar sin, o sea, de sin sin que tú sepas si después esa bolita va creciendo más, que es como tocan un poquito el tema eso del comicle club, que es lo mismo, o sea, de al momento de tú decir también, o sea, las cosas que digas, que digas, esto es producto para cannabis o lo que sea, o sea, por por eso, en varios establecimientos donde venden cosas como pipas o cosas así, lo etiquetan como para tabaco.

[Speaker 3 - 01:17:35]
Porque también al momento en que tú estás etiquetando lo que va a ser para su uso final va a ser cannabis, lo toman como, ah, él está promoviendo el uso de cannabis, entonces tal, entonces, en algún otro país, región, estado, etcétera, ya lo pueden tomar legalmente, entonces te pueden meter una bronca de ah, no, este tipo está promocionando el uso de cannabis en esta zona que está prohibida. O sea, tienes que ser muy crítico y muy estratega al momento de hacer eso. No estoy no estoy diciendo que que sea imposible y y que no se deba de hacer, pero necesitas pensar como en todas esas posibles trabas que te pueden caer en el futuro, porque si no, te lo juro que que el latigazo está muy duro y a veces te mata y veas igual, o sea, tipo cómic club o de esas cosas, o sea, porque esos yo en lo personal siento que nomás fue algo como mal gestionado, igual al final ya se dieron a la fuga o ya le dieron como el rock, pero fue por lo mismo de que dicen ya no hay más que que hacer, o no sé. Pero muchos proyectos es lo mismo, o sea, tienen como cierta expectativa, y es de lo del tema que están hablando ahorita, o sea, de que la gente tiene cierta expectativa de cómo funcionan las cosas, ven que no funcionó, y al momento, como lo dice a tu, y al momento de ya tener 10 10000 personas o más, este, con el foco hacia ti, pues está muy difícil, o sea, desde el tema psicológico va a estar estratégico de de qué es lo que vas a hacer, cómo vas a levantar, ya te gastaste los recursos, ya ahora cómo vas a volver a invertir sin más recursos nuevos, o sea, es un problema que que va creciendo.

[Speaker 3 - 01:19:09]
Entonces, termina siendo lo que le dicen Slow Rock, que haga. A veces no es porque la gente quiera, sino que porque ya no tiene otras opciones, o sea, ya ya ya es algo como definitivo. Entonces, pues si te sirve de eso o o quieres como un poquito de orientación a eso, o sea, yo yo trabajé, de hecho, estuve haciendo colaboraciones con un un un proyecto muy famoso de Chichan Chong, que son como súper estrellas en el mundo de cannabis. Entonces, si te sirve o algo, pues mándame un DJ y ahí te, en lo que te puede ayudar te ayudo. Buenísimo

[Speaker 2 - 01:19:42]
Joe, gracias, ¿sí? Ahí te ya te seguí.

[Speaker 0 - 01:19:47]
Por ahí Joe, recuerdo, hizo ahora que hubo un evento en Ciudad de México, juntó a muchos artistas. ¿Eres tú y yo? No me acuerdo. Si juntaste a artistas y de una exposición de NSTs, algo así.

[Speaker 4 - 01:20:02]
Sí, fui yo, pero me roguearon.

[Speaker 0 - 01:20:05]
Ah, canijo. No sabía qué pasó.

[Speaker 4 - 01:20:08]
Sí, lo lo la gente del evento me rugió. Al final junté más de 100 artistas, como 300 y más pico de de obras, o sea, llevé como todo eso. Pero al final, pues, vaya, fue error tal cual, O sea, llegué, no cumplió nada de lo que habían dicho, se les entendieron mucho, hubo ahí ya discusiones tal tal y así, pero pues ya al final, pues nada más no se hizo nada. Con, pues vayan, creo que sí, me disculpé con todos los la mayoría de artistas con los los que hice onboarding, pero tengo planes de de empezar a hacer yo algo como por mi cuenta y buscar como comunidades aquí en la ciudad para como organizar ese concepto de de de la galería, pero ya sin depender de estas figuras, vaya, grandes, o sea, de de, pues, porque sienten que porque tienen dinero y ellos pueden hacer, o sea, no sé, o sea, como es esa esa narrativa. Entonces, pues, vaya, es el puro espíritu web 3, o sea, tal cual, de de de hacernos cyberpunk y nosotros organizar nuestras cosas, y varias cosas, el el puro concepto de descentralización parece.

[Speaker 4 - 01:21:19]
Entonces, pero por lo mismo también es difícil porque, pues, no no, pues, vaya, es es difícil organizar este tipo de cosas, pero bueno, ahí le voy a estar echando lana y espero el próximo año se concrete.

[Speaker 0 - 01:21:34]
No, lamentable, pero bueno, es parte del chavo. Turi, tú tú tú tú tú. Sí, cuentan, ¿qué le recomendarías a Bala? Yo también en el ratito, después de Turi, paso mi mis recomendaciones.

[Speaker 1 - 01:21:46]
Número 1, sí. Qué buena manera tan poblada de decirte a la onda que sabía un marihuana, acá de que no, estoy de haber tenido un chingo de opinión al respecto, güey. Pues, güey, yo la neta, mira, soy súper amante de la marihuana, tengo la fortuna de vivir en Canadá, donde literal le fumas en frente al policía y nomás te manda así al de Oh, that's my god good, that's good that's the good shit. So, lo lo lo único que podría recomendarte, porque estoy en algunas colecciones que están como alrededor basadas en el Ford Twenty, es que a lo mejor lo que puedes hacer ahorita es crear crear como comunidad, como si fuera un club bien exclusivo de marihuanos, porque a los marihuanos nos gusta ser parte de estas comunidades. Puedes empezar por eso. A lo mejor tener un roadmap, como decías que quieres tener un plan ahorita, a lo mejor no es la mejor estrategia, güey, porque para empezar el mercado está palpito. Número 2, si no tienes un plan, no te forces a hacer un plan, porque te vas a dar cuenta que el mercado cambia muy rápido. Entonces, mejor que tengas oportunidad de crear comunidad, irte ajustando conforme a los cambios del mercado, y nada más abre y crea las conversaciones.

[Speaker 1 - 01:22:53]
Si tú pones un un espacio donde dice vamos, de hecho yo entro a 1 que se llama Cafecito y Bloncito, o si le pones vamos echarnos un porro, güey, los marihuanos de volada caemos ahí y ya ahí vas a empezar a ver, te vas a empezar a dar ideas de qué es lo que puedes hacer y cómo lo puedes desempeñar y y también los marigones somos bien creativos, entonces se te va a sumar gente que te va a decir, ¿y por qué no esto y por qué no lo otro? Entonces, yo pienso que ese sería mi mi mayor consejo, y con eso, máxime me despido, güey, porque de hecho me están diciendo que el espacio era a las 3 cabrón, y yo aquí poniendo verga, güey, pensé que era 3 y media. Entonces, deja déjame Madres. Me voy para para Órale, órale. Ya está.

[Speaker 0 - 01:23:35]
Un abrazo a todos. Gracias, Tori, un abrazo. Gracias por estar por acá. Si alguien quiere brincar a su espacio, Tori va a estar entrevistando a una colección de una película, pero bueno. Yo empecé esto nada más así de prueba, ya se hizo un poquito más grande y, pues, bueno, platicamos. Vala, ¿yo qué te recomendaría? Definitivamente puedes empezar ya a construir algo. No sé qué redes hayas usado, qué qué blockchains te gusten, si ya hayas experimentado con con con otras colecciones. O sea, si no tienes colecciones de NFPs, métete a una, 2 o 3. No nada más en una red, prueba una, 2, 2 o 3 redes. Este, creo que esa decisión es importante. Pero también puedes empezar con con con tus amigos cercanos o en los que más convivan, puedes empezar a regalar. O sea, puedes empezar a escoger tú quiénes son miembros, y los primeros 100, por así decirlo, son regalados.

[Speaker 0 - 01:24:37]
Y ya que tengas 100 por ahí, ya puedes empezar a hacer, darles contenido a solo esos 100, algún canal de comunicación. Cuando quieras destapa, adelante. Mira, déjame te vente de cojos, si me suena. Este, pero sí, sí, sí, o sea, empieza poco a poco a que la gente quiera participar y que quiera sumarse al proyecto que traes. Creo que esa es una de las de las cuestiones importantes.

[Speaker 2 - 01:25:07]
Ya, ya, ya. Bueno, ok. No, de hecho, sí tengo varias colecciones. Empecé comprando, tengo como 2 o 3 NPs de Ethereum, y ahorita, pues, ando solamente en Solana y ando mintiendo poquitos en en Polygon, de que los baratos. Nada más para ahí, este, experimentar también. Aquí lo que a mí me ha estado moviendo el tapete un poco es, ¿qué ofrezco? En este caso, bueno, he visto colecciones donde dicen, ahorita no tiene utilidad, a lo mejor en un futuro te doy una utilidad. En este caso, pues, ¿qué podría ser una buena utilidad? No sé, promociones en algunas smoke shops de de México. También, yo, de lado, de mi lado activista, me interesa mucho apoyar a la gente que que está privada de su libertad por cuestiones de este de este de esta índole de, pues, de de sustancias en en el en este caso de canales, ¿no? Entonces, como tal, no quiero que todo sea, hey, sí, esto es desmadre, diversión, únanse, vamos a ser desmadre, fumar.

[Speaker 2 - 01:26:15]
No, es como más, hey, este, si tú eres parte de esto es porque es algo serio, vamos a hacer algo chido. Y y bueno, pues entre esas entre esas cositas, pues me surge también, pues varias varias ideas y varias dudas también. Por ejemplo, pues yo ahorita mi mi plan es su a subir la colección en Solana. En Solana por por barato y por rápido, y porque es la que me está gustando más. Ahorita, pues, sí tengo un par de colecciones ahí en en esta Blockchain y me ha estado funcionando en cuestión de de de aprender meramente. Entonces, ya me siento curtido lo suficiente como para poder experimentar, cagarlo. A lo mejor si tú quieres al principio, pero pero sí, meramente eso y sí, sí es cierto todo lo que lo que me estás comentando, gracias.

[Speaker 0 - 01:27:13]
Oye, no sé qué chinga le queda. Oye, no, pero mira, estoy viendo que posteaste acá abajo, tienes en Insta casi 10000 seguidores, o sea, ya tienes ahí un

[Speaker 2 - 01:27:27]
una audiencia cautiva, por lo menos. Sí, sí, sí. Sí, todo orgánico, pa.

[Speaker 0 - 01:27:32]
Ok, ok. Todo orgánico. Ok. El el el el el chiste entonces está en cómo los brincas a Web3. Digo, ahí en el Insta no sé si ya has publicado algún coleccionista digital, qué tanta interacción o engagement hayas tenido. Creo que eso, o sea, empezar a experimentar qué tanto engagement haya en ciertos temas de Web3, no sé si ya lo empezaste.

[Speaker 2 - 01:28:00]
Este Sí, de hecho, en en esta página no como tal, pero en mi Insta personal, güey. Aquí el tema es que, pues tú sabes, la gente de web, bueno, la gente que usa Instagram no usa normalmente Twitter, o no usan, este, menos otras otras aplicaciones como, pues sí, para comprar needices, entre otras cosas. Pero sí hay, sí hay gente. De hecho, aquí está también Bigs. Bigs, él es seguidor de Tech Space y hello.

[Speaker 5 - 01:28:30]
Ah, ¿qué onda onda, carnal? Y también conocí yo a este man, muy buena página, neta está chido.

[Speaker 2 - 01:28:36]
Chingón, gracias, gracias. Este, mira, esa es una esa es una buena una referencia y un una persona que sí encontré ahí en la comunidad. Entonces, como él, sé que hay muchos más, nada más que, pues, obviamente, ahorita nadie nadie pela los NFTs. O sea, de hecho, me acordé de la palabra de una amiga de ese hace tiempo, me dijo, oye, ¿dónde venden NFTs? Yo no veo nunca en Instagram, yo nunca veo que nadie suba NFTs en Instagram. Pues es que en Instagram no, casi no nadie, no es el no es el lugar todavía, creo yo. No sé qué opinan.

[Speaker 0 - 01:29:18]
Bueno Por ahí le mandé invitación a Joe para hacer cohost, ya no sé si Ay, es que estaba motivado hace rato. Pero, bueno, tenía la mano levantada Joe, o BigX el que quiera destape y adelante.

[Speaker 5 - 01:29:30]
Dale. Este ah quería decir que una buena estrategia que pienso yo que podría funcionar a la raza no no a la raza de Web 2 por lo menos de Insta y toda esa gente que no conoce bien el ecosistema no se siente a gusto gastando en una imagen, pues. Y pienso yo que la una estrategia que podría funcionar sería que tú los captas, funcionar sería que tú los captas a través del coleccionable. Los los vas empapando en la comunidad. Les dices de que hey, somos un grupo de gente y todos todos nosotros estamos interesados en este mismo tema, ten este coleccionable, con él puedes acceder a la comunidad, platicamos todos juntos de de los temas estos nos interesan y poco a poco los van enseñando enseñando porque ese es como que la tirada hacer el onboarding, pues esa nueva gente enseñarles, decirles de qué se trata porque pues todos piensan de que hagan un estilo, compro y lo vendo más caro y gano dinero.

[Speaker 5 - 01:30:30]
Pero en realidad es más que eso, pues, es más como conectar con la gente, conocer gente nueva que tiene los mismos intereses que tú, y todo ese tipo de cosas siento yo que dan mucho más valor que simplemente venderlo más caro. Y pues la, yo digo que la la el problema de resolver sería eso, o sea, el onboarding a esa gente sin decirles de que güey, compra un FT, este, y así pues, o sea, regalárselo o hacer que como un un sistema como el de los BBs, no sé si se acuerden de esa colección, no sé si si les tocó verla, que nominabas a gente y te te metías a su página y ya estabas nominado y te regalaron un NFT. Ese tipo de dinámicas para hacer esparcir la voz y y, pues, que les den gratis el NFT, no gratis tanto, o sea, que lo intercambien por por los retweets, por compartir, y que más gente que ellos conocen conozcan tu proyecto. ¿Me explico?

[Speaker 2 - 01:31:28]
Sí, sí, sí te explicas, bro. Oye, y ahora, por ejemplo, para un buen roadmap, que la gente quiera estar en la comunidad, puntos clave que que que ustedes, o sea, que sepan o que puedan compartir por ahí que se les ocurre.

[Speaker 0 - 01:31:46]
Échale yo, échale.

[Speaker 4 - 01:31:49]
¿Qué tal? Ahí aportó un poquito. Sí, de más o menos ahí les vas agarrando como la idea, porque lo que yo siento que tú deberías como hacer es darle un valor agregado más allá de de de lo que puedan como hacer. O sea, tienes que buscar ese valor agregado de por qué deberían de pertenecer a tu club, o sea, qué tipo de beneficios o cosas y para quién va orientado. O sea, va ser alguien para solamente México, va a ser internacional, todo ese tipo de cosas, como lo lo que te había comentado antes. Y en cuanto a roadmaps, yo te voy a ser bien sincero, los roadmaps a mí no me gustan. Ninguna empresa web 2 usa roadmaps, o sea, siempre son como próximamente, o sea, tú velo en películas o en productos o lo que sea, te anuncian siempre próximamente, siguiente verano, próximo en navidad o cosas así, pero nunca te dan fechas y eso es por alguna razón, porque es muy difícil mantenerse a las líneas que tú, o sea, a las fechas que tú establezcas desde el principio, y eso pasa en cualquier compañía grande. O sea, es muy difícil que si tú dices, ah, 15 de enero vamos a lanzar tal cosa, te atrasas en algo YYY es muy difícil mantener esa fecha ya programada.

[Speaker 4 - 01:32:55]
En películas o cosas, cuando anuncian la las fechas exactas es porque eso ese producto ya casi está terminado, o sea, esos ya ya van a tener un tiempo colgado de producción o de de, vaya, de post producción o cosas así. Pero eso, o sea, también te puede jugar en tu contra muy fácilmente. O sea, si no tienes un equipo muy bueno y eso, te te puede ir en contra muy rápido y entonces en vez de de de ayudarte te va a perjudicar. Y aquí otro paréntesis que quiero hacer, o sea, de mi opinión, la verdad, en Web 3 no estamos reinventando el fuego, o sea, solamente estamos digitalizando las cosas de Web 2. Hay herramientas que no se están tomando en cuenta que es, para mí, la el mayor valor agregado que tiene la Web 3 o la Blockchain, en Blockchain en NFTs o lo que sea, es la el copyright, de que tú puedas tener los derechos o que alguien, o sea, sea muy difícil que alguien te piratee esa imagen, ese producto o lo que quieras como vender. Ese para mí es como la la gran fuerza, porque a fin de cuentas los clubs, comunidades, todo esto ya existía.

[Speaker 4 - 01:33:56]
O sea, buscas ahorita clubs de amantes de los perritos, de lo que sea, y vas a encontrar varios clubs, ya sea en Facebook o en cualquier lugar, o sea, comunidad. Ese que ese concepto ya ya existe, o sea, no no es algo nuevo y no necesitas invertir dinero para pertenecer a a cualquier comunidad de lo que te guste. Entonces, el valor agregado que tienen estas súper colecciones, y creo que fue lo que mencionó Turi, fue de que ah, es una fiesta, pero no es cualquier fiesta, o sea, es una fiesta de de de gente influyente o empresarios o colecciones, que ya es un valor agregado a hacer un una fiesta de con amigos o o de gente aleatoria o algo así es el valor agregado que tiene pertenecer a esas comunidades. Entonces, hay que ser bien cuidadosos cuando te hablas de, ay, no, es que comunidad o hay que esto, porque ahorita, por ejemplo, en este país podemos crear una comunidad y seríamos la comunidad de Mexi, y no necesitamos ni un NFT ni promocionar ni nada, o sea, y es algo gratis, o sea, ya lo estamos haciendo. De hecho, ahorita estamos hablando y interactuando entre nosotros y eso ya es una comunidad, o sea, no no no no se necesita más allá como ponerle ropa que no es, o sea, entonces eso es 1.

[Speaker 4 - 01:35:05]
La otra es de de los NT tal cual es un coleccionable, o sea, aunque a la gente no le guste, pues es como comprar, y siempre digo esto 1000 y un veces en los espacios, pero es como comprar tarjetas de Pokémon o comprar peluches o comprar cualquier cosa coleccionable. O sea, hay gente que colecciona hasta letreros del de de de los caminos, así cosas como dicen retro, o sea, hay muchísimas cosas que la gente colecciona, no por el de ahí a y el problema es buscarle eso, la recompensa monetaria, o sea, tú si compras tarjetas de béisbol o algo, tú sabes bien que que que es muy poco probable que que tengas esa esa tarjeta valorada en 1000000 de dólares y por lo general te van a salir puras de de, o sea, que no valgan nada o valgan ni un dólar o algo así. Entonces, se tiene que tratar este mundo de los enerties así. En el arte ya es otra historia, porque estás comprando arte que hizo un artista y se valora la apreciación, la habilidad, la fama, todos los artistas, o sea, el tiempo que que invirtió en hacer tu pieza o su pieza única o aparte ese valor agregado que es una pieza única.

[Speaker 4 - 01:36:08]
Entonces es muy diferente a los NFTs que sea como los NFTs básicamente es un producto. Entonces ya sea como una membresía de de de pertenecer a un club o que tú estás comprando algún producto, vaya, eso, una figurita o algo que puede que valga, puede que no, pero tú debes de estar dispuesto a perder ese dinero si si esa televisión no no tiene éxito o no tuviste suerte en tener algo con con ese valor agregado que alguien más quiere comprar. Entonces, de ahí tienes que estar muy claro como en eso, porque siento que muchas veces la comunidad, en general, todos estamos como en lo mismo, de no, esta colección subió, bajó o algo. Y es lo mismo si tú compras una playera de un equipo de que te guste o o algún producto del del que sea en vida real, pues tú no estás viendo las acciones de, ay, ya subió las acciones de de de este de esta compañía o algo. O sea, tú lo compras y ya es porque te gusta y ya no hay ninguna explicación más allá. O sea, no le vas dando explicaciones a alguien de, ah, yo compré esta playera del equipo que me gusta porque las acciones y va a valer el doble de aquí a 2 años o lo que sea.

[Speaker 4 - 01:37:12]
O sea, tú nomás lo compraste porque te guste ya y si quieres lo tiras, si quieres lo regalas, si quieres lo vendes, no sé, o sea, ya lo haces tú lo que quieres con ello. Entonces, es el mismo concepto. Y ya me ando medio alargando, entonces ahí les les cedo el Mike.

[Speaker 0 - 01:37:31]
Oye, una pregunta, Bala. ¿Cómo conviven entre sí los miembros de tu comunidad? Porque tienes, ponle 10000 en Insta. ¿Hay algún foro o algún canal o algún, usas alguna herramienta donde ellos puedan rebotar ideas entre sí?

[Speaker 2 - 01:37:48]
Es muy buena pregunta, muy buena pregunta. Tengo desbalagado todo el desmadre. Haz de cuenta que hay comunidad en Insta, comunidad en Facebook, comunidad en LinkedIn, en LinkedIn, en Telegram. LinkedIn también tenemos, pero no, casi no hay gente ahí. Este, pero no, no tenemos así como un lugar donde lleguen. Ya ya tengo desarrollado el Discord también, eso desde hace un par de, unos 6 meses yo creo que tengo del del Discord ya hecho, pero, pues, no no me he atrevido a meterlos porque quiero primero hacerlo bien, ¿no?

[Speaker 0 - 01:38:26]
Sí, el Discord, el manejo de Discord es un pedo. Yo creo que sí es importante tener un lugar donde ellos puedan hablar entre sí, que no tengas tú que siempre estar dándoles contenido para que ellos estén contentos, sino que el contenido salga de entre la misma gente, creo que eso ayuda mucho, que si un Telegram, que si un WhatsApp, que si un Discord, que si un Beto a saber, ¿no? Pero empezar a lo mejor un grupo pequeño en Whats o en Telegram, YYY en realidad lograr que por ahí estén chateando y comunicando y compartiendo valores está difícil. Entonces,

[Speaker 2 - 01:39:00]
empezar eso, pues, puede ayudar Oye, es que, ¿sabes qué es lo que me pasó? Me pasó que empecé a meter en en un grupo gente, seguidores, pero empezaron a meterse muchos dealers,

[Speaker 0 - 01:39:14]
y ahora ese es mucho tipo de dealers. Pues siempre vas a tener esa sí, sí, no, no, entiendo. Yo creo que esa problemática de acuerdo al al al mercado en el que estás siempre va a estar, cabrón. Y sí, el cómo lo manejas va a estar interesante. Heredia, ¿tú qué opinas?

[Speaker 6 - 01:39:36]
Sí, yo creo que la jugada para, o sea, para el factor de conversión, porque esos seguidores que tienen en Instagram, pues va a ser difícil que que sean compradores de NFP, pero yo creo que la jugada está en Telegram, irá irá haciendo un Telegram y que la pasen bien, o sea, que va a seguir entre ellos. Lo que sí estaba pensando en en cómo convencer a la gente en esta a estas alturas de que compren un NFT está difícil. Pero sí les quería comentar, porque he estado viendo en estos días, hay un influencer de Solana se llama King Hot. Él participó de alguna manera en en una colección y se rugió. Entonces, él la la la cogió ahora y la está haciendo D Rock. Entonces, lo que estoy viendo es que la gente, por el hecho de ser él, estás entrando. Y y lo que a mí me parece es que si tú si si yo quiero hacer una colección ahora, pues yo tengo que trabajar antes de hacer una comunidad, yo tengo que trabajar en mi identidad, en mi persona, en en que me vean como que quizás como como un líder en en Twitter o en donde sea, que sé de NFT, que sé cómo se mueve el mercado.

[Speaker 6 - 01:40:44]
No no que no que no sea como un experto necesariamente, pero que sea alguien que que las personas puedan confiar. Entonces cuando, o sea, cuando tú lances tu proyecto vas a decir coño, me voy a meter con él, voy a asumir el riesgo de de gastar este dinerito. Pero sé que él va a meter mano, él va a trabajar y si sale mal, pues salió mal. Pero no no me va a engañar. Y yo creo que esa es sería una buena jugada antes de de de comenzar una colección.

[Speaker 0 - 01:41:14]
No, y finalmente yo creo que lo que mencionar Heredia es entregando valor, o sea, la la confianza, el que te identifiquen como líder de opinión, el que, pues sí, te sigan, te escuchen YYY puedas llegar a influenciar o no depende de qué tanto valor les estás dando constantemente. Está cabrón, o sea, la verdad es que en Insta, yo creo, como decía también Heredia, el el tema de conversión sería muy complicado, vas vas a tener a el 1 o 2 por 100 de los que te siguen en Insta, que a lo mejor pueden llegar a manejar alguna criptodivisa o que han manejado alguna algún activo digital o que tengan algún NFT. Creo que irle midiendo al el la temperatura del caldo en esa cuentas interesante con una que otra pregunta en el comparte algo, en el preguntas de esas de múltiple opción y que ellos seleccionen, oye, ya sabes de NT, o sea, de alguna forma tienes que empezar también a introducir el tema con ellos, los que ya te siguen, con los que ya estás ahí, que tienes cautivos, que tienes en redes, para, pues, irle midiendo y, a lo mejor, ir identificando también a esas personas que que ya tienen, que ya están, y que puedan llegar a ayudar en algún punto.

[Speaker 0 - 01:42:36]
Ah, mira, manitas por acá abajo. Excelente. Daniela, échale.

[Speaker 7 - 01:42:42]
Hola hola, Mexi. ¿Cómo estás? Oye, Bala. Mira, para hablando como como de mi experiencia, yo tengo colecciones de NFTs, de responder a tu pregunta de del por qué de cómo hacer tu roadmap o qué valor agregado, más bien tú pregúntate, ¿por qué quieres sacar una colección? O sea, ¿qué quieres sacar de eso? Y con eso yo creo que vas a, o sea, no sé, por ejemplo, no sé, quiero sacar una colección de Netflixs porque quiero que parte de esas ganancias vayan para lo que lo dijiste, ¿no? De, este, por ejemplo ayudar a las personas que están este en prisión o una cosa así ¿no? O sea que están como en situaciones que que que no debería de ser por por lo de la marihuana ¿no? O quiero este hacer una colección porque los que tengan este un NFT mío pueden entrar a algún evento que yo vaya a hacer de venta de tal. O los que tengan esta, o sea, ¿qué quieres tú?

[Speaker 7 - 01:43:44]
Más bien, o sea, esa es como la la pregunta, ¿qué quieres tú? Y ya de ahí ya sacas todo lo demás. Esa es mi humilde opinión.

[Speaker 2 - 01:43:55]
Ok, gracias, gracias, Daniel. Ok, sí, no, totalmente de acuerdo. Sí, hay que definir primero eso. Y sí, como lo mencionaste, lo que quiero principalmente, pues es ayudar a a la misma comunidad, ¿verdad? A

[Speaker 5 - 01:44:09]
la misma comunidad, ¿verdad? A

[Speaker 2 - 01:44:12]
ver, el Vicks también le había levantado la mano por ahí. ¿Qué onda? Oigan, tengo una

[Speaker 5 - 01:44:19]
una duda, porque me he dado cuenta que ciertos países tienen como que sus propias subculturas de NFTs, o sea, toda la web 3 es global, pero pues existe de que los de Nueva Zelanda, yo tengo en mente de que son una comunidad muy activa en en este espacio. Estados Unidos ni se diga y así, pero México siento que le falta. Yo pocas veces me encuentro como gente de México y, pues, me gustaría que eso estuviera más más amplio, pues, el la gente interesada en este mercado. Pero hay un gran estigma con el rollo de las cripto y en f t, sobre todo. Entonces, había pensado yo, pues, bueno, crear una comunidad para hacer onboarding a la gente, explicarle la web 3, explicarles por qué es mejor la descentralización en las aplicaciones, porque ahorita la web 2, todo lo que publicamos, no somos dueños de esos contenidos, porque esa información está guardada en los servidores de las compañías, dueños de dueñas de las aplicaciones. Y él les explicando todas esas cosas, pero, pues, para hacerles el onboarding a los NFTs, pues, se compran los NFTs, aunque los pongas gratis, ellos tienen que tener mínimo 0 un Solana para la transacción.

[Speaker 5 - 01:45:30]
Entonces, ¿cómo romper esa barrera? Para que, por lo menos, tengan un centavo de dólar para poder mintear el nefti gratis. ¿Cómo podría hacerse eso?

[Speaker 0 - 01:45:41]
Yo tengo una herramienta muy buena para eso, pero por ahí levanto la mano Heredia. Si quieres participar Heredia, ahorita le sigo yo.

[Speaker 6 - 01:45:49]
Dale, claro, pues, siento que voy a desviar el tema.

[Speaker 0 - 01:45:54]
Va, perfecto. Mira, algo que yo he visto y que estoy explorando y que he usado acá en en yo estoy en Monterrey, creo que Vala también está en Monterrey. Al menos eso identifico con su con su con su background. Pero bueno, no tiene nada que ver. Aquí lo usamos en Monterrey, son, Solana lo que hizo y creo que también ya está sucediendo en Ethereum. No sé si han escuchado el protocolo cupcake, por eso tengo el el el el pastelito ahí en mi perfil de desde hace rato. Lo que están haciendo ellos está muy interesante, porque yo como creador o yo como usuario de ese protocolo, yo fondeo una cartera, yo le meto un Solana a una cartera, y puedo mintear NFTs y asociarlos a una calcomanía que tiene código NFC. Ese código NFC, cualquier celular lo lee ya, el iPhone, creo que las últimas 5 versiones del iPhone ya leen NFC, Android también, desde hace rato tiene NFC para el Android Pay, etcétera, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 01:47:00]
Tecnología de proximidad. ¿Qué es lo que hace? Un celular se acerca a leer la etiqueta y sin tener un solo peso y solo dando tu número de celular, tú te registras, entras a una página, te registras, das tu número de tu celular, te llega un código SMS, con ese código SMS lo confirmas, automáticamente el sistema crea una cartera de Solana, crea un un wallet totalmente tuyo, o sea, tú tienes el control del wallet, y puedes entrar a mintear. Minteas un NFT que paga otra persona, se fondea el mint de otra cartera y tú sin poner un solo peso ya tienes un NFT en un wallet tuyo del cual luego puedes exportar o sacar o transferir ese NFT a tu Phantom, por así decirlo, ¿no? Para los que conocen el wallet de Solana. Entonces, son aplicaciones que ya se usaron, se usaron en Cocela, se usaron en NFT NYC, se usaron hace poco con una en en en New York Fashion Weeknd con Tommy Hillfiger, donde empezaron ya a utilizar la tecnología donde no necesitas tener un solo centavo para tener un destino en tu cartera.

[Speaker 0 - 01:48:13]
Entonces, ya hay cuestiones así que estamos viendo. Joe, ¿qué opinas al respecto?

[Speaker 3 - 01:48:21]
Ah, sí, nada más hacer un comentario. Puedes hacer como POAPS, o sea, no necesariamente

[Speaker 4 - 01:48:26]
Energy tal cual, sino como POAPS, y ya hay varias marcas que están introduciendo esa como concepto para como hacerle onboarding a las personas. De hecho, un ejemplo que me gustaría poner es las personas. De hecho, un ejemplo que me gustaría poner es el de Sabritas, no sé si sean de México, de de las papitas. Los Tazos, los famosos Tazos o o POX, como si estás en Estados Unidos, ya los hicieron digital, entonces ya te sale como la tirita con el QR y en vez de tener tu tazo, tiene como tu POAP y lo canjeas como en un app ya como en formato POAP. Entonces, esa es como otra manera de de hacerles como onboarding, porque igual y no tendrá mucho valor, pero ya los vas haciendo como el onboarding para que vayan siendo parte de una comunidad, de irlos metiendo en este rollo coleccionista o que vayan como introduciéndose un poquito más. Porque es lo mismo, solamente, como decía Maxi Mexi, también puedes crear como una app o una cartera o alguna app que te genere una cartera instantánea al momento de hacer el claim y ya, pues, no necesitan ellos invertir nada, solamente escanear un código y ya instantáneamente tienen su NFT.

[Speaker 4 - 01:49:27]
Y una vez ya estando dentro de ese sistema, así como decía Turi, una vez que ya lo tienes, pues ya tú mismo vas investigando porque te llama la atención de qué puedo hacer con él, qué pasa, qué puedo canjear, qué, o sea, pero ya lo tienes, entonces es un paso más, este, ya. Yo ahorita voy en la calle, entonces igual me voy quedando sin señal, pero pues voy bajando, subiendo conforme vaya teniendo señal. No, y finalmente yo creo que sí hay un valor en en en

[Speaker 0 - 01:49:54]
pensar a largo plazo definitivo y en a lo mejor ir repartiendo de alguna manera con dinámicas, con giveaways, con airdrops, 1 que otro token y más si estás usando una red barata como Polygon, como Solana, que a lo mejor cuesta muy poco mintear. Vas distribuyendo tokens, vas haciendo tu lista de de de owners, a lo mejor es gratis, a lo mejor es con la tecnología que yo digo, oye, ¿sabes qué? Tienes que ir a tal evento o tal expo, vamos a tener un stand en tal expo, lees el código ahí y pum, ya te NFT y ya formas parte de la comunidad, y a lo mejor con herramientas muy baratas como por ahí está en Solana Matrical Labs, ¿no? Que te filtra perfectamente quién tiene un token y te puede dar acceso a un canal exclusivo. O sea, ya puedes empezar a hacer cosas así, donde no ofreces ni un beneficio y conforme vas avanzando sobre la marcha, vas ideando cosas que les puedes ir dando de valor, sin ofrecerles nada, sin cobrarles un solo peso y con dinámicas interesantes, donde puedan ellos ir poco a poco conociendo la tecnología, generando NFTs YYY manejando carteras y probando.

[Speaker 0 - 01:51:01]
Repito, sin perder un solo peso, pero tú ya tienes activos distribuidos por ahí en en en en muchas personas que de alguna u otra forma ya se van a sentir con una conexión contigo porque les regalaste algo, y les puedes llegar a ofrecer valor filtrando solo a los de eso. Este, creo que se puede empezar de muchas maneras, esa es una de ellas, poco a poco, gratis, y sobre todo si traes ya una comunidad grande que no conoce de Web3, no conoce de Wallet, no conoce de NFPs, creo que hay alternativas. Heredia, ¿qué opinas?

[Speaker 6 - 01:51:36]
Yo creo que para para la cuestión de los onboarding, podemos mirar el el el la colección de NFT que sacó Donald Trump hace ayer, porque eso no es un NFT, eso no es un NFT como lo conocemos nosotros. Lo que él hizo es una recaudación de fondos como lo hacen cualquier político, que que te hacen una cena donde las personas tienen que pagar un montón de dinero por los platos y van allí. Pues él lo que hizo fue eso y el NFT que conocemos nosotros es un recibo. O sea, tú pagaste 4500 dólares, tienes la evidencia en el Blockchain y vas a a comer con él o lo que sea que le que le iban a dar, no sé, los beneficios que tengan, pero es eso. Y y está conectado por email. ¿No? Al que quiere hacerlo puede entrar a su email y lo compra con una tarjeta de crédito, o si tiene cripto lo hace con cripto. Yo creo que por lo menos, o sea, sacando sacando que es Donald Trump, pero mirando el hecho de cómo lo hicieron, yo creo que es una alternativa para atraer más gente, porque a fin de cuentas nosotros estamos enamorados de la descentralización, pero la mayoría de la gente no quiere descentralización.

[Speaker 6 - 01:52:44]
La mayoría de la gente quiere coger su teléfono y llamar a alguien y decir, mira, me pasó algo o escribir un email y que le resuelvan. Y yo creo que por ahí puede ir la cosa para para futuro, por lo menos, en lo que se va moviendo esto, por si nos quedamos aquí descentralizados, nos vamos a morir.

[Speaker 0 - 01:53:04]
Interesante lo de Trump, porque vendieron 45000, tienen creo que, si mal no recuerdo, 10 por 100 de de de royalties, a lo mejor estoy equivocado. Pero bueno, suponiendo que tuvieran el 10 por 100 de royalties, ya han movido muchísimo a Ethereum, ya movieron casi más de 1000000 de dólares en eso, entonces, si es, ya de puras regalías en un día, aparte de los 4000000 y medio de dólares que levantaron por vender los 45000 en 100 dólares, tienen ya otros 200000 dólares por mover 2000000 de dólares en volumen secundario, o sea, le ha ido muy bien a esa colección, está está está extraño, pero bueno. Este, chívala, yo creo que hay alternativas que puedes ir haciendo poco a poco sin ofrecer ni un beneficio, y sobre la marcha ir construyendo. O esperarte a que hagas mucho ruido y que tengas muchos influencers y mucho hype, hacer una campaña de un mes y medio donde le des a conocer a todo mundo. Hay un chorro de formas, creo yo, de de lanzar algo así. Este, entrar que entres tú a comunidades cripto, que ya llevan temas de cannabis, a lo mejor también es que te puede llegar a ayudar.

[Speaker 0 - 01:54:10]
Hay varias por ahí que yo conozco que te podría decir que lo recomendar para que cheques, pero, pues, no sé qué opines, cómo están tus time, tus tiempos YYY si es algo que puedes ir haciendo poco a poco, yo te diría, está está con madre la estrategia que estás haciendo de probar y de moverle y de leer y de desmontarte a preguntar y de, ¿por qué no? Armar tus propios espacios con con invitando a la gente que ya tienes por allá cautiva y y rebotar ideas sobre el tema? Poco a poco irlo llevando.

[Speaker 2 - 01:54:42]
Buenísimo. No, sí, claro, de hecho, y ahorita ya con esta platicada que nos estamos echando, me voy más curtido, y con más idea de qué no hacer y qué sí hacer. Más o menos ahí ya estoy agarrándole el hilo porque, pues sí, digo, si no me meto a platicar y nada más escucho, tengo esta idea así nada más en la en la cabeza y sigue girando y sigue girando y y pasa mucho que planeas demasiado y no haces, ¿verdad? Entonces, a mí me surge más a veces hacer aunque no salga bien, pero pues hacer poquito y y ahorita con esto que me dicen. Pero en fin, Diego, no sé si quieran hablar de otro tema, ya ahorita siento que ya he invertido mucho tiempo en en en mí, ¿verdad? No sé ustedes qué opinan, pero vamos vamos, este, avanzando si quieren con algo más. ¿Ahí tiene Heredia un un comentario?

[Speaker 6 - 01:55:29]
Sí, lo último lo lo último que te iba a decir de ese tema, que le iba a decir ahorita, porque estaba viendo tu tu página, no sé si esa es la cuenta principal o tengas otra, pero también

[Speaker 0 - 01:55:40]
eso mismo que te comenté, ¿no? De de tu persona digital, a lo mejor que te veas como el marihuano, ¿no? Empecé a compartir memes y te trae esa gente que tengas en Instagram, que que cuando vean tu

[Speaker 6 - 01:55:45]
compartir memes y te trae esa gente que tengas en Instagram, que que cuando vean tu nombre, que digas, avala, espérate, este es el marihuano de Twitter y lo que te dijo Mexis, o sea, te vas conectando con otras comunidades que también están en esa misma línea, Y ellos te van apoyando y haciéndote conocer y cuando esté el ready le le das para adelante a la a la

[Speaker 2 - 01:56:05]
colección. Ya. Listo listo. No, de hecho sí y ahí hay un entro en una controversia interna porque yo no me quiero ver como el mariguan. A marihuana. Ahí sí es donde yo también me me pongo en el lugar donde, a ver, todavía vivimos en un lugar, en un mundo donde a mí no me conviene ni personalmente, ni profesionalmente ni públicamente que la gente me asocie con con el marihuana. Entonces, yo también busco este tema de la web 3 como un, oye, lo puedo hacer sin doxiarme. Lo puedo hacer sin sin tener el peligro de, a lo mejor, y pues, yo soy Godín, trabajo lunes a viernes en una oficina, bueno, no, home office, pero Godín a final cuentas. Entonces, este, si ellos vieran mi contenido de de que salgo fumando, me me despiden, obviamente. Entonces, por ahí ese también es un un detalle.

[Speaker 6 - 01:57:05]
Sí, yo estoy igual. Yo yo pienso lo mismo, si en el trabajo ven todas las barbaridades que que 1 comparte YYY pone aquí, sí, sí. Entiendo.

[Speaker 0 - 01:57:17]
No, pero la verdad es que la plática, como decía, empezó con un tema ahí de de probar si jalaba o no y entró y empezamos a hablar de él y de de su historia. Luego, por ahí yo ya le había dicho a el founder de una colección que que que iba a tener un espacio o que a lo mejor se organizaba un espacio con él. Lo invité, ya no ya ya ya no llegó. Y, pues bueno, creo que está padre platicar con con con gente como Daniel, que ya tiene una colección, como tú a la que, a lo mejor, está pensando en ver cómo la usa, cómo usa la tecnología. Creo que lo primero es, pues, estar convencido de que esta tecnología te puede ayudar YYY que puede funcionar y que la vas a seguir utilizando mucho tiempo, creo que creo que es básico, este, aprender a usarla, rascarle YAYAYA0 sea, sí, finalmente, si no la conoces, si no la entiendes, si no la usas, híjole, cómo le ayudas a la gente que que apenas también va a entrar y que no nunca ha hecho algo como crear un wallet, como enviar dinero, como comprar en bits, entonces todo esto es un proceso largo.

[Speaker 0 - 01:58:29]
Pero yo feliz de la vida de platicar de eso. Este, pues no sé, por ahí la idea también era brincar al espacio de Auture y ya nos pasamos. Yo creo que voy cerrando, va a pasamos. Yo creo que voy cerrando. Bala, Heredia, Vicks, Daniel, no sé, tengan algún comentario.

[Speaker 2 - 01:58:52]
Por mi parte, no. Muchas gracias a todos aquí por la platicada, muy nutritiva. Estoy a la orden, cualquier cosa me puedes mandar un DM y, pues, también, si pudiese apoyar en alguna colaboración en en en algo donde pueda entrar también en una, aprender de de alguna de alguien de alguien más, adelante yo con gusto y y nada, gracias, Mexi.

[Speaker 0 - 01:59:15]
No hombre, hola, cuando quieras, métete acá en los espacios. Luego estaría padre darle seguimiento AAA tu idea, este, en lo que has pensado, en lo que has hecho. Algo algo algo así está para construir en público, creo que es creo que es chido, creo que la gente vea cómo se desarrolla el proyecto de de la nada, que es algo que hemos estado tratando de hacer acá con con la comunidad de Monterrey, este, con las reuniones, con los meetups, con con con que si la da o no, que que si la asociación civil o no. Por ahí ya estamos viviendo muchos temas, pero en público. Creo que eso está padre. También ir documentando y todo ese todo ese proceso de construcción, pues es contenido que también se puede compartir. Échale Vicks.

[Speaker 5 - 02:00:03]
Oye Mexi, o sea que ahorita estás en comunidades mexas de NFTs.

[Speaker 0 - 02:00:10]
Pues mira, tengo muchos de Pal Norte. Estoy bien metido ahí en la colección de Pal Norte. No entré con la de Coca-Cola Flow Fest porque no me gusta el reguetón. Pero tengo también algunos de los mexicanos, que es, este, la la la colección de, creo que son 7000, como punks pixelados, estilo punks pixelados, pero que si con sombrero y que si bigote. Tengo varios, tengo muchos. En Solana entré muy temprano a Solana, y me metí en muchísimos proyectos también. Sí, soy medio diligen, tuve una época ahí medio diligen. Ahorita ya no estoy tanto, ahorita estoy, pues, reuniendo a gente acá en Monterrey. Aquí tenemos un espacio físico donde nos reunimos, donde todas las semanas estamos dando una plática, que si de contratos inteligentes, que si de seguridad, que si de contenido, que si etcétera, etcétera. A la gente le ha gustado mucho, y de ahí han surgido muchas ideas de de de a lo mejor hacer una DAO, a lo mejor hacer una incubadora de negocios o poner o tratar de promocionar el espacio físico donde estamos para que sea un tipo cowork.

[Speaker 0 - 02:01:24]
O que de ahí salga una que otra idea que desarrolle un start up y que empiecen a pichar a bicis, no sé. La verdad hay un chingo de ideas que que estamos explorando, hay otras personas que dicen hagamos como una academia para enseñarle a la gente a a utilizar las herramientas, educación financiera. Nos estamos grabando cuando nos reunimos, nos nos grabamos en spaces, y por ahí están los spaces que a lo mejor luego pasamos a podcast, como para ir documentando ese proceso de, primero la lluvia de ideas, y luego cómo filtramos esas ideas, y decidimos enfocarnos en una, 2 o 3 proyectos. Por ejemplo, 1 de los proyectos que traemos es, en febrero, aquí en Monterrey va a haber un evento que se llama NFT Show México. Nos vamos a poner de acuerdo para comprar un stand, poner ahí el stand de la comunidad, que podamos hacer dinámicas como Hay gente que, bueno, yo en lo personal estoy grabando un podcast.

[Speaker 0 - 02:02:29]
Bueno, grabar en vivo el podcast ahí. Hay otro chavo que es de largo que hace contenido y tiene un canal de YouTube y que tiene, pues ahí sus sus sus obediencia, ¿no? Ve y conoce a de largo tal día a tal hora. A lo mejor grabar un space en vivo desde ahí, tratar de jalar a la AAA las demás personas que estén dando pláticas y entrevistarlos en vivo. Vete a saber, ¿no? Pero tener un espacio físico que tener un nombre que tenga el nombre de la comunidad, que que la comunidad quiera estar ahí, que nos realicemos para hacer alguna dinámica. Entonces, de ahí han salido esos proyectitos como para llamar la atención, llamar la la, o sea, decirle a la gente, sí hay gente desarrollando, sí hay proyectos aquí en Monterrey, sí hay gente que que que se reúne. Si quieres llegar a hacer algo, bueno, te puedes acercar para ver quién te puede ayudar, cosas así.

[Speaker 0 - 02:03:30]
Creo que hay mucha oportunidad en México, Monterrey sobre todo, donde todavía no veo yo una comunidad que se reúna, ni que esté organizando eventos, ni que, pues, pueda ayudarles AAA las empresas a entrar al ecosistema. Entonces, por ahí, por ahí va un poquito la cosa. Igual tengo esos espacios en las mañanas que estoy costeando, de repente habrá 1 que otro en la tarde, y poco a poco ir, como decía Heredia, ¿no? Llamando la atención, dando mi opinión, en en en en mi caso, creo yo que, entregando valor, no sé qué opinen los demás, pero creo yo que que que que de repente todo eso aporta valor y, pues, buscando que más personas conozcan. Y creo que algo que siempre menciono que que es muy importante es que vemos y es claro YYY graficar la cantidad de usuarios y cómo va la adopción, es es fácil, ¿no? Hay muchas herramientas como para poder ver que la adopción crece poco a poco, pero vemos más carteras de bitcoin con más de un bitcoin entero, vemos más carteras de bitcoin con más de 0.1, vemos cómo las las las transacciones en ETIOM suben, bajan, crecen, el tema de la minería, cuántos hashes hay, cuántos validadores.

[Speaker 0 - 02:04:51]
Hay hay hay mucha información pública que nos da a entender que hay más personas entrando al ecosistema y que todas esas personas van a necesitar ayuda para no cagarla y no perder su dinero. Entonces, pues bueno, ese mensaje de dedícale el tiempo a aprender, dedícale poco dinero a probar, a experimentar, a jugar, a entender, que es importante, este, y bueno, pues es lo que hemos estado haciendo, por ahí subió abajo Mario, que es otro de los miembros ahí de la comunidad que se reúne. El que quiera en Monterrey cuando guste, este, pues ahí estamos. La idea es, este, como les digo, ir ir fomentando los beneficios, hablando de ellos, y por qué no, en algún momento si hay oportunidad, lanzar algún proyecto o empresa o negocio o marketplace, ven todas saber. Este, pero sí creo que juntando gente interesada, buscando emprender, buscando crear, se pueden hacer cosas chingaras.

[Speaker 0 - 02:05:54]
Y bueno, por ahí andamos. Bala, Vicks, Heredia, Daniel, gracias, Nikita, Erick, Joe, gracias por la participación. Mario, por ahí subió, ayer lo lo vi en una posada, estuvo muy buena acá en Monterrey. Este, Fabo, gracias por por por andar por aquí, todo todo esto se queda grabado. Vala, si quieres luego alguna plática de de de de, se me ha antojado hacer algo así como para tener un panel acá arriba y que suba 1 que otro que que que anda interesado en lanzar unas colecciones y y hacer preguntas, este, digo, yo no he lanzado colecciones triunfadoras, estoy llegando a un amigo a lanzar a un amigo acá escultor regio, a lanzar la suya, que vamos también poco a poco, pero, pues bueno, tengo algo de experiencia usando las herramientas, puedo ayudar o no. Creo que estaría padre armar algún espacio ahí donde gente que quiera desarrollar proyectos pueda pichar, preguntar y y recibir reto.

[Speaker 0 - 02:06:58]
Ahí luego lo organizamos.

[Speaker 2 - 02:07:03]
Va que va, va que va, ya se está, ¿no? Pues gracias, y darlo por hecho, incluso estaría padre luego cotorrear allá en Monterrey. Ahí Sí, sí.

[Speaker 0 - 02:07:13]
Sí, ahí sí sí si gustas nos podemos reunir ahí en las en los miraups 000 por qué no, a lo mejor ahí en alguna que otra pachanga que estoy seguro que ahora que se arme lo de febrero en en el evento este va a haber muchos, hay de eventos donde va a haber oportunidad de de conectar y, pues bueno, seguir buscando para ver qué se desafíe. Antes de ¿Qué onda queda? ¿Ese evento de febrero

[Speaker 5 - 02:07:38]
es de que es de NFTS? Literal.

[Speaker 0 - 02:07:41]
Sí, se llama NFTS Show México. Lo puedes encontrar, déjame ver. Mira, déjame Porque he estado buscando copiar aquí en México y no sabía ni 1. Déjame copio aquí el En Instagram están tal cual NFT Show México. También tienen Twitter, fíjate que lo voy a opinar, dame un segundo y lo pineo, porque

[Speaker 5 - 02:08:03]
Por favor, porque ya no tengo Insta.

[Speaker 0 - 02:08:08]
Sí son de los proyectos que puede pueden llegar a ayudar mucho a que la gente conozca a otra gente que está en el ecosistema. No tanto a que nuevos entren, creo que sí ayudan para que nuevos entren, pero creo que ayudan más para que la gente conecte. El que vimos aquí en en este show México, aquí está. El que vimos aquí en Monterrey este año de Blockchain Land, no sé los que Bala, no sé si tú fuiste, pero la verdad es que estuvo muy bueno y mucha gente conectó muy padre.

[Speaker 2 - 02:08:46]
No, no tuve el el gusto de poder ir. No andaba en Monterrey, pero sí sí vi que se puso bien bueno.

[Speaker 0 - 02:08:53]
Mira, por ahí piné aquí arriba el la cuenta. Fíjate que no tienen nada twitteado. Entonces, pues bueno, no no sé si ayude mucho. Han publicado mucho más en en en en Instagram, ahí sí. En Instagram. Muchas gracias. Se han publicado quiénes van a hablar, ahí digo, aprovecho, yo voy a dar una plática de de de seguridad, este, ahí voy a andar. De largo también va a dar una plática, no sé si lo conozcan, él habla mucho de Vivi, la aplicación de Nathy's de que tiene cómics y cosas de Disney, etcétera, etcétera, Star Wars y la chingada. Pero, pues bueno, pues ahí se ha estado formando bien la comunidad acá en Monterrey. Les digo, pues ese en ese evento vamos a tener un stand, la idea es estar ahí presentes y tratando de conectar con más raza, yo creo que se va a organizar una pachanguita también, entonces, pues bueno, el que está interesado en venir en esas fechas, ahí me manda un mensajito y bienvenidos a la pachanga que armemos, estoy seguro que se va a poner muy padre.

[Speaker 0 - 02:09:59]
Viene mucha gente de Texas, ya confirmó gente de Europa, según esto, este, sé que vienen algunos artistas de Ciudad de México también, entonces, se ve que va a estar bueno el el el el cotorreo en febrero. Y sí, creo que es bien importante esos eventos, ahí don Choro. Por ahí en la en el inicio de la plática, tú y nos decía de lo que de las fiestas a las que asistió allá en Miami, que compró NPS exclusivamente para poder entrar a ellas. No sé si todavía los tenga o si ya los vendías, pero, pues bueno, eso es 1 de los beneficios que algunas colecciones tienen y que también puedes aprovechar para ir a conectar ahí con con con miembros de esas comunidades que a veces son, pues, empresarios o fundadores de otras colecciones, etcétera, etcétera, etcétera. Pero bueno, voy cerrando bala, Daniel de nuevo, gracias, Miquita, Heredia, Erick, a todos los que se conectaron por ahí Caro también.

[Speaker 0 - 02:11:01]
La veo muy activa, de repente el espacio es bienvenida y gracias por conectarte, ya estamos cerrando. Voy a brincar al de Turi, déjame lo pineo antes de irme, o si todavía andan con con ganas de cotorrear, déjenme les pongo acá arriba el de tuya. ¿Dónde quedó? Aquí está. Me voy a pasar para allá. ¿Dónde quedó? ¿Dónde quedó? No lo veo. Aquí está, lo voy a poner acá arriba. Listo, el que quiera, allá los veo. Gracias de nuevo a todos y saludos. Hasta luego.

[Speaker 2 - 02:11:34]
Saludos, bye.