================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20231221
Título: Banda Web3 - Shitcoin Season
Fecha: 2023-12-21
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
Banda Web3 - Shitcoin Season

Duración: 01:03:54
Escuchas: 86
Speakers: 3

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mrGmyDAnaMGy
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mrGmyDAnaMGy/banda-web3-shitcoin-season

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:08]
¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Qué onda banda con banda el día de hoy? Vamos a tener un espacio de una hora nada más. A la una tengo que cerrar. Pero vamos a platicar de las shit coins y el ecosistema como lo estamos viendo el día de hoy. Pero por lo pronto una cancioncita de Little Bubble, Old the Small Caps. Empezamos en un momento. Bienvenidos, bienvenidos. Bienvenidos, bienvenidos los que se van conectando. Eso fue Little Bubble, Old the Smoke Caps. Si no han escuchado, las canciones de Little Bubble son muy buenas. Mucha sátira, mucha risa, están interesantes. Pero bueno, bienvenidos. Hoy tengo una hora nada más, pero no quería dejar de hacer este espacio, y sí quería empezar a platicar. No hemos platicado, pero creo que este momento es perfecto para empezar a platicar de la temporada de shitcoins que estamos experimentando. Por ahí veo al buen Wayland, vamos a invitarlo a subir.

[Speaker 0 - 00:01:11]
También veo al buen Danny. Vamos a invitar a subir aquí de toda la banda a ver qué nos platiquen de la experiencia, cómo lo están viviendo. La verdad se ha puesto muy loco el ecosistema últimamente. Y todo, o la gran mayoría de las cosas están pompeando. Entonces hay que tener mucho cuidado. Hay mucha oportunidad, pero también hay un chingo de riesgo, ¿no? Mucha gente está preguntando y está acercándose a grupos de alfa. Nosotros por ahí, en la comunidad de MXV3, hicimos un grupo exclusivamente para airdrops y para movimientos DJ en DJ en place. Y las reglas que tenemos ahí en ese grupo son 2 y son muy muy sencillas, ¿no? Nada de lo que se va a mencionar ahí es recomendación de inversión. Y cada quien tiene que hacer su propia investigación. No nos somos responsables de ningún movimiento que haga la gente. Pero pues sí hay gente que le gusta, que que que está disfrutando mucho el ecosistema y la situación como está en este momento.

[Speaker 0 - 00:02:19]
Yo en lo personal también estoy entrando ahí al casino. En parte fue involuntario, les soy sincero. Pero, pues bueno, ya me metí de lleno. ¿Por qué involuntario? Porque me cayeron muchos airdrops, que ahorita, pues ya están algunos arriba de los 4 dígitos. Y tener esa cantidad de dinero que se puede llegar a convertir a líquido, a Solana o a dólares o a lo que tú quieras, es una decisión interesante. Me pasó algo muy muy muy divertido, en mi opinión, con Bunk. Ya platicaremos un poquito de eso. Pero, pues, les cuento, les cuento y al rato voy con William y con Danny que nos den su experiencia. Como decía, me metí o me metieron, ¿no? Yo ya había salido del tema del trading, ya no estaba pegado a gráficas, ya no me había puesto a revisar los tokens que están saliendo. Pero ahorita hay muchas cosas moviéndose. Y como les decía, me cayeron por ahí, me cayó Gecko, me cayó Chunky, me cayó Pepo, me cayó Samo, me cayeron varias cosas porque holdeo muchas colecciones de de Solana.

[Speaker 0 - 00:03:30]
Y pues eso me jaló, eso me jaló a empezar a mover todo el el el tema para pues también decidir cuándo chingados vender. Finalmente todas estas monedas muy probablemente se vayan a 0. El 99 por 100 es evidencia y es historia que no duran, que sí te dan una buena emoción y te pueden llegar a hacer mucho dinero, pero la gran mayoría no va a durar. Entonces, pues hay que decidir cuándo vender, ¿no? Si Bunk, por ejemplo, me llegaron 2 billones de dólares de 2 billones de Bunk hace un año. Esa esa moneda, si no conocen la historia, tiene ya más de un año. Casi un año, un poquito menos de un año. Pero la sacaron venezolana, la sacaron es un chorro. La verdad no había tenido mucho éxito. Mira bien, a JWare, vamos a subirlo también para que platique. Los que no habían escuchado esa, a mí me me llegaron por los NTFs que hallé. Yo hallé, como decía, muchos muchas colecciones en Solana.

[Speaker 0 - 00:04:34]
Y yo creo que sería bueno darles un poquito más de historia. Aquí está el buen Wyland también que nos puede platicar. Pero a mí me a mí a mí me llamó mucho la atención Solana cuando la empecé a utilizar hace más de 2 años. Y hubo una colección en específico que es justamente la que holdeo el día de hoy y que tengo de foto de perfil, la de los DJ Nakes, que era la primer colección en realidad que estaban lanzando de una manera automatizada, ¿no? Con con con el famoso Candy Machine que inventaron ese entonces. El Candy Machine es la aplicación o el desarrollo tecnológico, el software, que te permitía mintear NFPs, como se hacen en colecciones de Ethereum, que antes no existía. Antes algunas colecciones las transaron y las estaban telediando manualmente. Yo la verdad cuando vi esa colección en Solana, los DJN hace más de 2 años, agosto más o menos del 2000 veintiuno, me llamó mucho la atención el arte.

[Speaker 0 - 00:05:40]
También me llamó mucho la atención que era una red totalmente nueva, que los costos eran de me llamó mucho la atención que era una red totalmente nueva, que los costos eran muy baratos. Y la verdad, pues, yo me meto a experimentar un poquito de todo. Me gusta me gusta explorar y y probar los sistemas, y pues, le entré. Y en ese entonces, pues, me fue muy bien. Alcancé a mi 4, fue un caos el Y en ese entonces pues me fue muy bien, alcancé a emitir 4. Fue un caos el BINT. No les voy a platicar mucho, pero sí fue un caos el BINT. La gente mucha gente se quedó muy enojada. Hubo un unas 700, 800 activos, 800 NFTs que que acabaron con un contrato incorrecto. Al día siguiente iban a lanzar otro Mint. Finalmente fue un caos de Mint, pero pues es es es 1 de los colecciones, en mi opinión personal, la colección que que empezó el Bullrón de Solana hace 2 años, cuando llegamos de los 40 que estaba a los 260.

[Speaker 0 - 00:06:46]
Y me fue bien, 24, 1 de ellos lo vendí muy bien vendido y de ahí para el real de de esos 1000 iniciales. Yo metí 1000 dólares inicialmente a Solana, Mintí 4 NFTs y de ahí no he vuelto a meter. Todo lo demás que he vuelto a hacer ahí, pues es con las ganancias de de de esa primer colección, esos primeros mints. Y la verdad es que tengo muchas colecciones. Tengo Keyvers, tengo Gekos, tengo de ahí agarré sus Deagles, de ahí agarré Juds, ya luego migraron. Pero tengo también Portals, que es un método de ser bien padre. Tengo un chingo de madres. Entonces, pues bueno, me han llegado muchos airdrops. Y ahorita, como les decía, el ver las carteras, el analizar carteras viajes que no había tocado mucho tiempo, veo 1000 de dólares y pues hay que decidir qué hacer con eso. Finalmente no lo voy a dejar ahí que se vaya a 0, porque muy probablemente todas esas maneras se van a ir a 0, pero pues es interesante, importante ver cuándo cuándo podemos vender.

[Speaker 0 - 00:07:54]
Por ejemplo, Gecko, de los 2 billones de Gecko que me llegaron en ese entonces, los vendí yo en ese entonces hace como unos 8, 9 meses, como en 3000 dólares, imagínate, 2000 dólares gratis, ¿quién chingados te lo regala? Pero pero, pues ahorita como estamos viendo cómo está pompeando todo, esos 2000 dólares que en ese entonces vendí, los 2 billones, ahorita estarían más o menos como en 60000 dólares, ¿no? Entonces esas decisiones interesantes que que que hay que hacer, que me gusta platicar, este, y sobre todo con la gente que ya tiene un poco más de experiencia utilizando estas redes. Y básicamente, pues el tema del día de hoy, pues es eso, platicar de la temporada de shitquets que estamos experimentando, Darles tips, darles recomendaciones, darles algunas cuestiones ahí que estoy yo implementando, algunas herramientas también que utilizamos.

[Speaker 0 - 00:08:57]
Pero definitivamente el disclaimer inicial es, de todo lo que voy a hablar, es muy probablemente porque lo tenga, lo estoy holdeando y quiero que pompee, y estoy esperando cuándo venderlo. Me llegó gratis, mucho ya he comprado también, y estoy esperando cuándo venderlo. Finalmente estas herramientas son para hacer más Solana o para hacer más bitcoin. Yo en lo personal me gusta acumular bitcoin, y utilizo muchas herramientas para poderlo hacer, para poderlo multiplicar, ya sea con L 1, L 2, shared coins o NFTs. Y es parte de lo que me gusta hacer. Entonces, pues bueno, bailan, ¿cómo andas? Vea, después de esta introducción introducción. ¿Tú estás bien metido también en el tema de Ordinars? ¿También estás bien metido en el tema de Solana? ¿Tienes aquí años en el ecosistema? ¿Cómo cómo has visto, pues, toda esta experiencia que hemos estado viviendo los últimos años?

[Speaker 0 - 00:10:00]
Y lo que estamos viviendo el día de hoy. ¿Qué dice Mexi? Bueno,

[Speaker 1 - 00:10:13]
es como una montaña rusa de emociones, ¿no? Para todos los que tienen tiempo, porque como dices tú, si en algún momento tuviste un drop de 2000000, que eran 1000 dólares, y en ese momento dijiste, guau, como lo dices tú, ¿no? Son 2000 dólares gratis. Y luego lo ves ahora y te arrepientas, pero es como, tienes 2 opciones en el tema de las shipcoin o melcoin. O inviertes el dinero con la mentalidad de que, ok, voy a invertir 100 dólares a perderlos, con la mentalidad de que de que quieres perder y los dejas ahí un año o 2 años o el tiempo que quieras, o simplemente dices voy a invertir 100 para sacar 500 o 200 y más nunca ver ese gráfico, porque si empiezas a ver el gráfico cada día, vas a tener una montaña rusa de emociones de, ay, ¿por qué no hice esto? ¿Qué por qué lo vendí? ¿Por qué no compré más? Y siento que la primera regla de la cripto en general es como controlar tus emociones.

[Speaker 1 - 00:11:14]
Para mí, otra regla también sería, cuando estás sacando profit, así sean 5 dólares, 2 dólares, un dólar, profit es profit, y siempre va a ser mejor a pérdida. Eso para mí son como las reglas básicas. Yo aquí. Otra cosita, bueno, en mi tema personal sobre las memcon y shipcon, yo nunca las apoyé. Incluso, siempre estuve en contra porque me parecía algo ilógico, no tenía sentido, pero, incluso, yo soy el que que sé que cuando la van la van a enlistar en un gran exchange, le hago un short, porque siempre el 80 o 85 por 100, cuando la enlistan en un exchange, es short seguro, y ahí es donde yo le he sacado dinero a las y a las O sea, son una alfa aquí que les puedo decir a ustedes. Cada vez que ustedes vean que la van a enlistar, por favor hagan un short y siempre van a ganar dinero. Me ha resultado a mí el 95 por 100 de las veces. Bueno y Eso no es siempre, eso no es siempre, eso no significa No, siempre.

[Speaker 1 - 00:12:15]
95 por 100 para mí. 97, 97. Sí es verdad. Otra cosita es que bueno, con Bunk, mi experiencia con Bunk es que desde un principio, como te dije, como no las apoyo, no le quise prestar tanta atención. Entonces, ah, qué bueno, ¿qué va a hacer? Oye, ay, estas personas van a perder todo el dinero, bueno, yo no voy a comentar nada, voy a esperar que la enlisten para hacerle el short. La enlistaron, hice short, saqué un poco y luego el short subió, pero increíble, que me empezó una depresión, como te digo, o sea, ya no pudo controlar la la emoción y empezó una depresión de que, pero, ¿por qué? O sea, si yo vine a hacer la moneda como tú me dijiste, la vine a hacer hace un año, ¿por qué no le puse 20 dólares? ¿Sabes? Quería perder dinero, quería apostarlo ahí. Y me empezó ese sentimiento, pero a raíz de ese sentimiento de que no le puse a Bunk hace como 7 días, empecé a comprar otras. Dije, ok, ¿sabes qué?

[Speaker 1 - 00:13:16]
Yo voy a entrar en este mundo de las mean coin. Voy un solo a Podcast, voy un solo a a Chunky, voy un solo a a Dog with have, voy un solo a este y no me interesa nada. Cerré el wallet. Hoy despierto, eran como, no sé, 200 dólares. Hoy despierto, abro el wallet y son 2200 dólares. Dije, ok, o sea, esto es una locura YYY estoy en el punto, igual que tú, Mexi, de de de cuándo vender, ¿no? Porque esos sol que puse ahí yo los, o sea, los dije, los quiero perder, no no me importa, no no me interesan, y ahorita, claro, ves que

[Speaker 0 - 00:13:55]
creo yo que sí hay que verlo, güey.

[Speaker 1 - 00:13:57]
Ahorita está en un por 10. O sea, de 200 subí a 2000 y estoy en un por 10 y digo, ok, ya ya creo que No, pero cuando lo metes, o sea, cuando lo metes, cuando tomas la decisión de meterlo, Bayland, es es pensando en

[Speaker 0 - 00:14:09]
ya, lo quemé, ¿no? A la basura. Si eso se multiplica chido, pero si se va a 0, pues no me pasa nada, no sé qué opines.

[Speaker 1 - 00:14:16]
Eso mismo. Y ahorita estoy en una situación de que, ok, puedo sacar lo que invertí, que es otra estrategia también que hace mucho. Ok, de los 2000 saco 200, que fue mi inversión, y bueno, esos 1800 los dejo que pase lo que pase. Si se suben a a 10000 subieron y, bueno, y si llegó a 0, bueno, no quede quede tabla, como decimos aquí, ¿me entiende?

[Speaker 0 - 00:14:40]
Sí, no, la verdad es que sí es muy divertido. A mí, en lo personal, me gusta y me divierte mucho, o sea, sí sí sí disfruto el ver a la gente pasar alfa, sí disfruto el el el el el, pues las emociones que eso genera. De hecho el martes pasado estábamos platicando justo de eso. Temas de salud mental que también obviamente afectan todos esos sentimientos y sensaciones. Y es difícil a veces tomar decisiones con la cabeza fría, cuando 1 está experimentando un 10 x, como el que tú estás experimentando ahorita, huele, ¿no? Les digo, yo yo no había regresado a este tema. Me metió, o sea me tuve que meter. O sea es una cosa de de de, sí, yo tengo un EPPs, sí creo en muchos equipos de trabajo que están por ahí. Sí, sí creo en la propiedad intelectual que están creando. Sí, obviamente definitivamente creo en la en la Blockchain, porque pues ya estamos viendo los resultados. Toda la gente está viniendo y se está dando cuenta de de de las vendadas, de los beneficios. Tiene sus sus sus cosas malas, ¿no?

[Speaker 0 - 00:15:42]
Se cae, se ha caído. Este, el otro día se cayó Arbitrum también. O sea, todas tienen sus pinches pedos, ¿no? Pero pues bueno, de alguna u otra forma hay oportunidades y hay maneras de que esas personas hagan un 100, un 10, o hasta 1000 x. A mí me ha tocado 1000 x. O sea, sí es algo que que sucede. Es algo que hemos visto. 200 dólares en una shitcoin, en un en un en un momento en un buen momento te pueden cambiar la vida. De nuevo, nada de esto es recomendación de inversión. Simplemente son cosas que vemos y que están sucediendo en el ecosistema hoy. Y que lo hemos visto, yo en lo personal a lo largo de los años. Pero bueno. Dani, bienvenido, ¿cómo andas? Lo perdimos, lo perdimos.

[Speaker 2 - 00:16:26]
Hola, hola, Mexi. Hola a todos, ¿cómo van?

[Speaker 0 - 00:16:31]
Por acá Oiga bien.

[Speaker 2 - 00:16:33]
Vengo de un speecht, ¿vale? Del que te conté. Sí, claro, ahí voy poco a poco. Ahí voy poco a poco ahí pasando algunos, Otros me entra a Foma y le tiro 10, 20 dólares. Ya que lo veo 12, 13 ya. Vendo, vuelvo y meto abajo. Vuelvo y meto arriba. Más algo suave Compra arriba y vende abajo. Esa es la mejor Lo que me pasaba la vez pasada. No, pues me pasaba era eso antes. 1000 dólares, no tenía más que compraba un ship coin y ya 1000 dólares se volvían 100 dólares en en 3 segundos. Entonces, sí es sí es un manejo difícil de las emociones, ¿no? Al principio, recién 1 empieza en esto. Pero es jugarle a lo, como dice Mexi, a lo que 1 dé por perdido, si ya tiene 10, 20, 100 dólares, lo que vaya a perder en esto y, bueno, si se multiplican, está bien. O sea, es es como es un juego y estamos en esto y pues también aprender a jugar, ¿no? No ser el xiliquidity de de otras personas.

[Speaker 2 - 00:17:33]
Hay hay mucho hay mucho en el espacio, ahorita vi que no sé si sabes de este Wayland ahorita está en una hora, creo, es el lunch del OBTC, Ordinal. Es van a ser el la preventa.

[Speaker 1 - 00:17:48]
Así es OBTC, pero es como con Ya te paso el link. Oh, xBTC, porque ese ya la mintearon hace un año más o menos. No, mire,

[Speaker 2 - 00:17:58]
dice, ordinal bitcoin, o btc, introducion, pioneity, pink sale,

[Speaker 1 - 00:18:03]
el lunch la van a ser, sí, en una hora, o no sé si es Scamp. Esa es otra, o sea, aparte, para los que no estén informados acá, aparte de las memecoin, en en Solana también existen en otras redes, así como Ethereum, están en Injective, también Vorita, bien AVAX, en en Ordenage, que sería Ethereum, que serían las BRC 20. O sea, están en todos lados y y todos están sacando profit o perdiendo también en todos lados.

[Speaker 0 - 00:18:33]
Yo yo sí me he puesto a ver muchas otras redes. El tema de las inscripciones está rompiéndola en todos lados. En todos lados estoy viendo cómo están encontrando la manera de que la información esté en la Blockchain. Yo creo que eso es algo también importante que que no todo mundo sabe, ¿no? Los NFTs, hasta cierto momento, son nada más registros o eran nada más registros que direccionaban a un servidor externo, ya sea de Amazon Web Services o de Internet Protocol IPFS o Arweave, etcétera. Y ahorita están encontrando la manera de que toda esa información, y no nada más fotos, sino todo tipo de data, la están subiendo a blockchains y les llaman inscripciones y están agarrando una narrativa interesante, están agarrando fomo de la gente y están pompeando redes. Ahorita Arbitrum se cayó justamente por inscripciones, por por todas las inscripciones que estaban tratando de de de meter a la red. Entonces, definitivamente hay hay hay oportunidades y hay riesgo en todos lados. Mucho está pompeando. Algo que por ahí tuiteé hace unos días, y creo que es muy Wyland, lo que diga Dani, lo que diga Kactus, lo que diga cada una de las personas que ustedes están viendo postear en esas redes, en esas redes, ya sea Instagram, TikTok, etcétera, es muy probablemente porque tengan bolsas, porque ya hayan comprado y quieren que ustedes sean su exit liquidity, ¿no?

[Speaker 0 - 00:19:49]
No necesariamente ellos les van a vender directo a ustedes. Pero si ustedes compran, les conviene a esas personas que están hablando de estos proyectos. Entonces es algo que tienen que considerar y que tienen que estar pensando constantemente. Tienen que hacer obviamente su investigación y ver qué qué compran o o si entran o no a este casino, porque es un casino. Pero con con con con el conocimiento de que lo que están viendo posteando por ahí, es porque a la gente que lo está posteando le beneficia que la gente compre. Pero bueno, Kactus, ¿qué opinas? ¿Estás tradeando shitcoins? Por ahí te he visto

[Speaker 3 - 00:20:26]
No, hola, ¿cómo están? No, y disculpen si si vengo entre tarde, pero no, yo la verdad soy pésimo para hacer trading. Así que yo soy como que el counter trades. Lo que me veas comprar vende, y lo que me veas faidear compra. Pero, este, yo no yo no, este, yo no yo no me meto mucho en chip coils, pero pero pero, aquí aquí va mi comentario. O sea, chequen sus carteras porque yo vi mucho hablar de que Pepo, Pipo, que Wi Fi, etcétera. Y dije, ok, como siempre, ¿no? Lo ignoro. Pero me metí a mi cartera de Phantom, que le he usado por los últimos 2 años, y hubo muchos airdrops, ¿no? Entonces, ahí es donde viene el punto, o sea, no estoy mintiendo. Ayer me metí y tenía 1400 dólares en en chip coils que me dieron gratis o que me cayeron. Y ya los lo compartí todo a USDC, ¿no? Entonces, bueno. Yo solo les puedo decir cuando cae algo así, generalmente de baja. Así me pasó el año, hace 2 años me cayeron 250 dólares de Grape, un protocolo que anda por ahí. Y ahora vale, no sé nada, ¿no?

[Speaker 3 - 00:21:27]
Entonces, yo por ahora sé que las cosas están calientes, no Financial Advice, lo convertí todo a USC, y bueno, y todavía tengo ahí chunky, tengo ahí como 25 dólares de chunky, igual y ahorita lo fereo, pero bueno, chequen sus carteras de Phantom, de perdón, de Solana. Este, igual y tienen una una sorpresa grata.

[Speaker 0 - 00:21:49]
Oye, ¿y esos airdrops? Aunque no quieras entrarle a este tipo de de de share coins, o sea, te te meten. O sea, eso es meterte. O sea, el que ya lo hayas vendido, el que hayas tomado la decisión de vender en el momento que vendiste, es algo que que pues tiene su proceso de de análisis. No sé si viste gráficas, no sé si viste historial. Me gustaría que me platicaras. Yo por ejemplo, lo que me ha llegado de Gecko no lo he vendido porque creo que va a seguir pompeando. En algún momento voy a vender. Yo creo que sí voy a sacar algo de profit ahorita, pero en en en hace una semana eso no va a venir nada. Hace 2, 3 días eso vale 5000 dólares. 2 horas después vale 8000. Ahorita ya anda como en los 9000. O sea, ves nomás subir y bajar esos esos regalitos, por así decirlo. Y de todas maneras tienes que tomar acción, ¿no? No lo puedes dejar ahí, que se vaya a 0. Porque finalmente la gran mayoría se va a ir a 0. ¿Cómo tomaste ese proceso? ¿Cómo cómo fue esa decisión para ti? O nada más es porque entraste lo viste y chingues su madre ya. Adiós. No, bueno, obviamente sí más para yo

[Speaker 3 - 00:22:52]
no soy obviamente técnico, o sea, no sé nada de TDA, pero sé que Bitcoin ha tenido una racha un poquito, pues, ya muy fuerte, ¿no? De 19 a 40, y pues no no puede ser uponly, ¿no? Tiene que haber un un periodo de enfriamiento, de de estabilización, y para mí yo presiento que está más cerca que lejos eso. Entonces dije bueno ahorita en mi opinión pienso que T-Coun tiene que enfriarse pero lo digo no lo digo sin sin sin saber nada, es por la por el tiempo que llevo aquí. Entonces dije, bueno, tomo ahora y me espero a ver qué pasa. Pero sí, sí, sí quisiera volver a entrar a un shitcoin en algún momento, pero siento que ahorita ese está está siendo, si yo compro una moneda ahorita sería x liquidity, en mi opinión, así que por eso no estoy comprando nada.

[Speaker 0 - 00:23:38]
No, de acuerdo, de acuerdo. Sí, eso es un proceso ahí que que que por más que quieras salirte, si en algún momento transaccionaste con alguna con algún mint, con alguna plataforma, con alguna con alguna de de DeFi. Este, puede que lleguen algunos regalitos y puede que sean meses después. Eso también está superinteresante, ¿no? Bailan, ¿tú no recibiste airdrops o estás bien metido? ¿No has platicado de los cerodrops, nomás de lo que compraste?

[Speaker 1 - 00:24:08]
Recibí de People, una que se llama People, que ni idea, y de Gecko también por creo que por tener un OK Beards me me dieron Gekko. Sabes que, por cierto, Gekko fue mi primer mint en Solana. Y claro, yo estaba comenzando, bueno, Gekko fue 1 de los primeros. Casi, bueno, vino Djenage, después otra otra shit ahí. Y Geko fue una de las que levantó también a Solana y yo lo minté, pero claro, como estaba comenzando, yo lo minté en 3 soles, recuerdo, y el sol estaba como en 220, o sea, eran como 600 dólares que que a ese momento te dije, wow, estoy dando 600 dólares para una imagen porque todo estaba nuevo, ¿no? Y le hice un instant flip, lo vendí como en 4 soles, 4.5, y recuerdo que como en un día subió como 25 soles, una locura, Fue una de las de las colecciones que más subió en ese momento, no sé si lo recuerdas. Y entonces yo quedé como con yo yo quedé con esa espinita de Gekko, ¿no? Y hace como una semana que que el founder me escribió y estuve hablando con él.

[Speaker 1 - 00:25:09]
Le dije, ¿sabes qué? Ayúdame a conseguir mi gecko que mi tail y lo conseguimos, o sea, conseguí a la persona que lo tiene. No mames. Sí, entonces yo le dije como que, no, esto así sentimental, o sea, como que lo necesito. Y me dijo como que, bueno, compra 1 del floor y y lo cambiamos. Pero todavía no lo ha hecho porque cuando él me lo dijo, creo que estaban en 30 y en cuestión de horas subió a 50 por lo del drop y ya se me escapó de las manos. O sea, ya no no lo no lo no ya no puede, pero él me dijo, bueno, yo te lo guardo, pero sé que tengo seguro ahí como que mi primer NFT de Solana lo tengo ahí asegurado para cambiarlo, pues. Oye,

[Speaker 0 - 00:25:51]
qué chingona historia. Yo yo también tengo ecos. Mintia 5, Mintia 5 en ese entonces, era de las primeras, como tú dices. Estuvieron los DJ Nails, los los los SMVs, estuvo la los punks que sacaron en Solan Art. Qué pinche mamada esa Solan Art. Qué bueno que ya tronó. Me acuerdo que cuando querías vender, te cobraban un porcentaje del valor que querías ponerle a tu NFP. Entonces, a su pinche madre le sacaban lana, le querían secar lana a todos. Luego acabaron tronando. Pero estuvo la época de Aurori, que ahorita tiene un juego ya un poquito más desarrollado. Estuvieron los Gekkos, estuvieron los Myrkast, toda esa madre de la entrega. Todavía tengo mucho de eso. La gran mayoría se ha ido a 0. Pero los Gekos tuvieron una historia bien interesante. Y como tú dices, pompearon increíble. Creo que hicieron 20. No, mentira, como un 10 x, si mal no recuerdo, en el piso la primera semana. Por ahí tenemos un grupo que empezamos en el 2017, donde está mi hermano. Están muchos amigos.

[Speaker 0 - 00:26:51]
Y muchos de los que estaban ahí, la primer su primera experiencia mintiendo en Solana fue con Gekos. Mi hermano, de hecho, mintió 1 negro, negro, completamente negro, hermoso, que acabó limpiando por 50 sol. Y de ahí se volvió loco y lo acabó perdiendo todo. Pero yo mintí a 5. Recuerdo que en ese entonces, desde ese entonces traen una una narrativa de que cada cada hay 4 facciones Si tienes 1 de cada facción, es un es una facción completa y eso te da beneficios. Y bla bla bla bla. Finalmente los los los que diseñaron, los que iniciaron ese proyecto originalmente, acabaron rogueando. Y llegó otro equipo de trabajo a comprarles la propiedad

[Speaker 1 - 00:27:33]
intelectual. Lo mejor que les pudo pasar, o sea, para mí lo mejor que les pudo pasar, porque el nuevo funder, o sea, es increíble. Yo creo que duerme una hora al día apoyando, o sea, en cada post que yo veo, él comenta o tiene a 15 personas manejando su cuenta, pero es una total locura lo que él está haciendo, o sea, incluso como yo yo le comenté algo sobre él, mira, quiero buscar mi eco, me respondió, empezó a buscar con los con las personas, mira, busquen esta ware, busquen este Gecko, increíble, increíble lo mejor que les pudo pasar a ellos, ¿verdad?

[Speaker 0 - 00:28:07]
Sí, sí, definitivamente, no sé si estés hablando de Genuin Articles, pero sí, sí, sí, gracias por haberlo rescatado. No, y han han continuado la narrativa, han continuado la historia. Yo en lo personal me gusta mucho la colección, me gusta mucho el arte. Y cuando lanzaron la plataforma de staking, pues yo lo metí, y te permitía escoger la temporalidad, ¿no? Cuántos días querías ponerlo a stakear. Yo por ahí los metí los 4. Acabé vendiendo 1. Vendí sí, mintí 5. Vendí 1 como en 15 sol. Con eso recuperé la inversión inicial de los 5 y compré otro. No, vendí 2 y compré 1 para tener la facción completa, porque no la tenía completa y el primer día o el segundo día ya la tenía completa la facción. Dije ya chingue su madre, lo voy a holdear años. Y lo metí un año a staking y gracias a eso me cayeron, creo que fueron ya tengo como 13 13000000 de Gekko, que son ahorita como 19000 dólares. Entonces, yo sin querer entrar al Shetcoin casino y al Shetcoin Season, pues bueno, me cayó esa lana y ahorita pues estoy pensando y decidiendo cómo cómo cómo qué hacer con ella, ¿no?

[Speaker 0 - 00:29:13]
En algún momento la voy a vender. Yo creo que sí voy a dejar una una bolsita ahí para para La Luna, la famosa Moon Back. Pero como decía por ahí el el padrino, I thout a was out and they pull me va a kien cabrón. Y ahí estamos. Y ya, pues, el el el haberme puesto a ver otra vez Verdiye, que es la plataforma donde estoy viendo las gráficas y los tokens nuevos que salen, pues, ya me metí al al casino a a darle un poquito. Y sí, ya ya ya ya he estado trideando, he estado haciendo movimientos, he estado muy divertido. Pero, pues, de nuevo, ¿no? Ahí hay un chingo de riesgo. Hay mucha oportunidad, pero hay un chingo de riesgo. Y sí quería platicar de ese tema porque se me hace algo bien interesante, que mucha gente nueva está entrando ahorita al ecosistema a explorar estas iniciativas, a explorar estas herramientas, a empezar a comprar en los dexes. Y alguien en algún momento le interesa aprender un poquito, creo yo, y mi recomendación para experimentar esto que estamos viviendo, pues es Solana, definitivo, ¿no?

[Speaker 0 - 00:30:16]
Las comisiones son muy bajas. El tema de la rapidez de las transacciones es buenísima. Las wallets, híjole, no mames. Después de usar MetaMask y entrar a Phantom y Soulflare, y las demás que están por ahí, o sea, es una experiencia completamente distinta. Y con muy poco dinero puedes hacer un chingo de aprendizaje. O sea, con 5 dólares tú puedes comprar NetEase, puedes venderlos, puedes hacer staking, puedes hacer usar DeFi, puedes dar liquidez. Y las comisiones son menos de un centavo cada una. Entonces, el tiempo que le dedicas o le inviertes a aprender a utilizar todas estas herramientas, creo que es valiosísimo. Y en verdad te da un panorama bien bien completo de todo lo que se puede hacer en nuestro ecosistema, de todas las probables aplicaciones que que hay por ahí disponibles para todos. Y el ver cómo funciona, yo creo que el aprendizaje está increíble y y no necesitas más de 5 pinches dólares. Cactus, échele.

[Speaker 3 - 00:31:16]
No, bueno, yo te quería preguntar de Gecu. Bueno, yo no sabía que era Gecu. Vi la foto y ya lo vendí todo. Pero vi la foto y sí, identifiqué el NFTS, ¿no? Yo nunca compré, no holgué, no, o sea, no conozco el proyecto, la verdad. Entonces, ¿cuál va a ser la utilidad? ¿O por qué se por qué se creó ese token? Este, ¿están creando algo? O sea, ¿cuál va a ser el cuál es la el hype para por la moneda esa?

[Speaker 0 - 00:31:40]
Es un meme. Es un meme. Es un meme de una comunidad que es súper fuerte. Creo que todos los la gran mayoría de los Gekkles que están stakeeados los metió los metió la gente más de un año. El mismo Genuin Articles creo que tiene 500 Gekkles él, en lo personal, stakeeados un año. O sea, cosas así son las que la verdad, han han han mantenido el hype y el precio de esa colección en específico. Y el token, bueno, pues hay mucha narrativa de qué se va a usar para utilidad de no sé qué, qué se va a usar para no sé cuánto, qué le van a empezar a aceptar en algunas plataformas, que a lo mejor Exchange Art ya te va a permitir comprar en este caso, que a lo mejor Magic quieren. Yo lo que he visto es que estas personas que están liderando el proyecto y que traen la moneda, son distintas, ¿no? Generating Articles, que es el el líder de Proyecto de los Gecko, y la gente que lanzó el token, son equipos diferentes, pero se están apoyando. Y todo es BAME, todo es narrativa, todo es pomp and dump, todo es ver quién mantiene la atención y qué tanta hype y fomo pueden llegar a generar, ¿no?

[Speaker 0 - 00:32:49]
Eso es algo que que que sucede en todos lados y ahorita se está viendo con Gecko.

[Speaker 1 - 00:32:55]
Pero no sientes que ellos como que, o sea, a mí me parecen ellos porque, como tú lo dices, fueron las personas que de rugearon un proyecto, que, o sea, que se habían robado todo. Estas personas construyeron este proyecto, estas personas están desde el principio, están construyendo todos los días, para mí tienen todo el derecho de hacer una mean coin que están dando gratis, ¿me entiende? A las comunidades solares, a los que están holdeando, a los de otras comunidades. Entonces, como que no lo veo algo mal para el proyecto, es algo gratis, algo que están experimentando, están aportando, no es algo como que, mira, vamos a hacer un nuevo mean para recolectar fondos, etcétera, etcétera. Van a tener que pagar 10 soles el Mint. Entonces, a mí eso me para mí a ellos le da más credibilidad, pues, ¿me entiendes?

[Speaker 0 - 00:33:41]
No, definitivamente la historia de de de de ese proyecto en específico, de cómo se cómo roguearon, y el piso se fue a la mierda, y luego cómo llega alguien más a comprar la propiedad, el cual lo desroguea. Creo que es algo que que que a mí en lo personal, pues me ha tocado ver, ¿no? Entonces por eso estoy bullies, por eso metí mis geckos un año ahí. Por eso yo no sabía que iban a hacer airdrop, pero pues quién le dice no a 10000 dólares gratis, cabrón. Entonces, como decía, o sea, yo no quería entrar. Me metieron de alguna forma. Obviamente le quiero sacar el mayor provecho a esa bolsita que me llegó, así como lo hice con Bunk en en determinado momento, ¿no? Y ahorita Bunk la está rompiendo increíblemente. Ya está top 50, llegó a 1000000000000 del de de Market Cap, sin utilidad, y habiéndolo regalado todo. Entonces, pues son narrativas, son son estrategias que han seguido algunos proyectos y que de alguna u otra forma, dependiendo quién esté detrás de las conexiones que tenga la gente que está detrás y de cómo pueden hacer colaboraciones con otras plataformas, pues esto puede llegar a y lo hemos visto, ¿no?

[Speaker 0 - 00:34:52]
Cómo cómo cómo han pompeado muchas cosas. Yo sí creo que hay estrategias súper interesantes. Por ejemplo, algo que les les les también por ahí he visto, y yo creo que en algún momento vamos a hacer algo así con con con MX Web3. No sé si hayan escuchado la colección de Namasté. Namasté es una colección de 1111 NTPs de Solana Sensei. Solana Sensei es una persona que tiene también más de 2 años en Solana, que que que ha hecho una comunidad muy interesante, que su narrativa y su filosofía es de regalar, de compartir amor, de tener mensajes así súper súper amorosos, de paz y de felicidad. La verdad, vibro ¿Tú pudiste agarrar 1 de esos, Maxi? Sí, sí, sí, sí. Me regaló 1 ¿todos fueron gratis?

[Speaker 1 - 00:35:38]
Sí, exactamente. ¿Pudiste agarrar alguno?

[Speaker 0 - 00:35:40]
Sí, sí, sí, sí. Solana sensei curó a los 1111 personas que que que estaban dentro de la colección. Yo he platicado mucho con él en los DM. De hecho, una vez lo tuve en un espacio en español. Él es, este, él es latino. Vive en Europa, creo, pero él es latino, él es español. No sabía, no sabía. Chiway, sí, sí es a toda madre, güey. De repente chateó con el NDMs, este, lo tuve por ahí en un espacio. De hecho, lo ando planeando invitar a otro. Pero él regaló los 111111 NSPs. Yo recibí 1 gratuitos. Quieren 0 por 100 de de de regalías. No tienen nada de royalties. Y lo que ha estado haciendo este güey es regalar cosas. O sea, todos los holders, ya me cayó Gecko, ya me cayó Bunk, me cayó Pepo, me cayó otras 3 check coins por ahí. De hecho voy a piñar el el el el hilo, el tuit que por ahí está está rondando. Pero aquí lo vi, ya. Pero la verdad se me hizo una estrategia super interesante. Y ahorita el precio está pompeando. Esa madre ya se fue o sea, de haber de haberlo recibido ahora antes, ya anda cada 1 como en 30 solanas.

[Speaker 0 - 00:36:45]
Y siguen siguen llegando airdrouets de esa colección, ¿no? Repito, yo creo que es algo que que que en MX Web 3 vamos a empezar a a explorar, a experimentar, a ver si si si de alguna u otra forma hacemos una curación de personas para regalarles un token con 0 regalías, y que los que lo holden, pues, les caigan airdrops, o tengan beneficios acá en el en el hub físico. No sé. Finalmente, todas estas herramientas tenemos que chingón encontrar cómo utilizarlas para nuestro beneficio, para atraer a las personas, para hablar de lo que nos gusta, etcétera. Y ese ejemplo de Solana Sensei se me hace increíble, por cómo lo ha manejado, cómo punteó y también cómo hizo la selección de las personas que íbamos a recibir ese NFT. Yo recibí 1, no he comprado otro, sí me me me quedé con las ganas, ya se fue muy arriba. Pero bueno, yo pienso holdearlo hasta que hasta que hasta que eso reviente o o truene y se vaya 0. Pero todos esos regalitos que por mí me han llegado, pues me me han, de nuevo metido a este tema de los de de las shedcoins, y ver cuándo vendo, ver si compro más o no, etcétera, etcétera.

[Speaker 0 - 00:37:55]
Creo que vamos a ver muchas narrativas de airdrops en el futuro, Y sí creo que tienen que tener, o les recomendaría eso, sí es recomendación, definitivamente mucho cuidado. Les van a llegar links por DMs, van a haber muchos proyectos que están posteando. Deja tu cartera, usen carteras. Y si van a estar dejando carteras públicamente en hilos de de de x, usen una cartera que no tenga mucha información, mucho historial, que sea ojalá y de preferencia totalmente nueva. Para ver si si si en algún momento les cae algo, y que que que lo puedan aprovechar y que no tengan la el riesgo de a lo mejor entrar a alguna plataforma que te pueda llegar acabando, que te pueda acabar robando todo tu dinero. Tú vuelan, has estado experimentando algo con con con esas plataformas, esos airdrops, ¿le entraste a Blast, le entraste a ahora la nueva? Ah, se me fue el nombre. Yo yo yo lo retuiteé ahí. ¿Hablas de futuros airdrops?

[Speaker 1 - 00:38:56]
Sí, sí, has estás formando algo. Sí, por por ahí voy a recibir Júpiter, que creo que es el más escuchado y el que más he visto en mi timeline, a las personas, no sé aquí, que usaron Júpiter, que es un swap tipo Uniswap, no sé si lo han visto. Es 1 de los más famosos, van a van a dar un drop de la moneda J UP, Hoop, que, bueno, ya no sé cómo están así, esto quiero que me lo expliques, Mexi, porque no sé si lo lo entiendes tú también. Veo personas que están tradeando la moneda que está en 70 céntimos, pero, o sea, ¿de dónde está sacando la liquidez esa moneda? No, es lo que no no comprendo esa parte, o sea, que qué moneda están tradeando, una ficticia para cuando salga se la van a agrupar, porque no no entiendo esa parte. ¿Tú lo entiendes, olor?

[Speaker 0 - 00:39:44]
Sí, sí. Qué bueno que lo mencionas. Yo también he utilizado mucho Júpiter sin saber, a lo largo de estos últimos 2 2 años y cachito que que que, pues llevo en Solana. La verdad es una plataforma súper padre, súper fácil de usar. Tienen un chorro de aplicaciones para hacer DCA de venta y de compra, en un deck, ¿no? En un deck, que tú puedas llegar a programar las ventas cada hora, cada día, cada determinado tiempo. O las o las sí, las compras o las ventas, está muy padre. También tienen un tema de de de para hacer como apuesta a futuros, etcétera. Ellos, hay una página, ahorita la voy a apiñar acá arriba. Cualquier persona que haya estado en en Solana, hay una página donde si ponen el wallet les puede decir si tienen acceso a airdrops. Yo en lo personal, la gran mayoría, y me arrepiento el día de hoy, de mis trades o de mis movimientos fuertes, grandes, los hice en FTX. No dejé nada ahí, por supuesto. Pero sí sí sí usé mucho FTX para hacer cambios.

[Speaker 0 - 00:40:46]
Si hubiera usado Júpiter, el airdroue que me hubiera caído, hubiera estado mucho mucho mejor. Pero sí me van a caer como 3000 o 4000 tokens. Ahorita se están tradeando en 70 centavos, como dice Wyler. Y es un token que es a futuros. O sea, son futuros. No, no futuros, sino ah, se me fue la palabra. Pero no es el token real, sino que cuando salga el token real, vas a poderlo intercambiar 1 a 1 con con él. Entonces, es nada más como que Pride Discovery están descubriendo el precio antes de que salga ni siquiera el token a la venta. Y es algo que he visto en muchas otras aplicaciones, que a veces ni siquiera Júpiter lo saca, sino que alguien se compromete a respetar el 1 a 1. Hay riesgo ahí, por supuesto, creo que sí, porque pues igual y no te lo dan. Pero en en en la historia de lo que me ha tocado a mí ver, pues sí, sí, sí hacen esos cambios. Y sí, está entre ideas a a precio futuro. Hay gente que dice que se puede ir a 1, 2, 3, quién sabe.

[Speaker 0 - 00:41:48]
Pero, pues, también creo que es importante mencionar que hace poquito una plataforma de staking, Jito, creo que se llamaba también, por pedirle a la gente que stakeara un Solana y tenerlo ahí unos unas cuantas horas o días, le acabó cayendo hasta 11000 dólares de airdrop. Y ese Sí, lo

[Speaker 1 - 00:42:08]
lo mínimo de Jito fue 5000 dólares, está quedando un Sorana Y ahora sí. Pero bueno, yo yo jamás me enteré, estoy 24 horas aquí desde hace 2 años y no me enteré, no sé quiénes se enteraron y cómo se enteraron, pero muchas personas sí, le quitaron drop de mínimo, mínimo eran 5000 dólares. También viene una que se llama Camino Finance, que es con k, la dejé un Solana ahí, a ver si si pasa algo. Y también vienen los drop de Injective, que no sé si has visto esa moneda, Mexi, que viene con buen ecosistema, ya le sacaron NFTs, ya está sacando meamcoins, y van a hacer un drop con el ware kepler, con k, y tienes que stakearlo en un en un déficit que se llama Panther. Recomiendan stakear entre 5 a 10 inyective. Yo cuando lo hice inyective estaba en como de 8 a 10 dólares, y bueno, dije, bueno, voy a dejar voy a dejar stackeado 10, y ahorita, a raíz de eso, ha subido una barbaridad, creo que ahorita hizo un althmhigh de 40 dólares la moneda, una una locura.

[Speaker 1 - 00:43:17]
Pero hasta ahora esos son los Ah, y Marinette Finance, no sé si también los has escuchado. Por ejemplo, esos 3 o 4 son los que estoy farmeando hasta ahora, esperando a ver si si me dan un drop. O sea, tengo una una proyección larga de un año, 2 años, porque fue fue poca cantidad lo que dejé ahí, porque a raíz de lo de Jito que dejaban un Solana y y dropeaban esa cantidad, 5000 dólares, que es otra cosa que que que pienso, que no sé si pienses tú también. Ahora, pienso, por ejemplo, en Jito no creo que se metieron tantos usuarios como para que le dropearan a cada 1 esa cantidad, y ahora, a raíz de que Jito se hizo famoso, siento que muchas personas están haciendo lo mismo que yo hice, y va a ser que las personas reciban menos cantidad. ¿Qué piensas tú, Mexi?

[Speaker 0 - 00:44:13]
Definitivo, definitivo. Muchos hablaron de Jito. Yo por ahí vi a a varias personas tuitear y hacer hilos al respecto, y no le acabaron entrando. Neta, neta no sé no sé qué pedo. Gente que generaba contenido YYY por subirse al tren del mame, de decir miren aquí hay un airdrop, hagan esto. Y ellos mismos no lo hicieron y no sé si se quedaron sin el airdrop. Pero sí, poca gente entró. Por eso les tocó, creo yo que por eso les tocó tanto a esas personas. Si mal no recuerdo, por ahí vi el número, la gente que entró a a Jito fueron como 10000 nada más, este, entonces la cantidad de lana que le aplicaron pues sí sí sí era pues un 5000 dólares, o sea algunos por ahí vi el ingeniero Álvarez, voy a opinar por aquí que también él está haciendo mucho contenido de Drops, él sí lo hizo, él sí metió a varios de sus amigos, que apenas estaban entrando al ecosistema. Imagínate entrar a un ecosistema, a un a un a una plataforma, comprar un poquito de Salamanca, meter, en ese entonces creo que eran como 50 dólares, ¿no?

[Speaker 0 - 00:45:15]
Lo que tenía 1 que stakear y recibir 10000. O sea, no sé, esas personas, esa primera experiencia, pobres, o sea, afortunados, pero se van a topar con mucha pared luego. Y las nuevas plataformas que están haciendo airdrops, obviamente pues toda la gente con el historial de Gitto se va a meter y se está metiendo y sí, definitivamente va a ser mucho menos dinero que se distribuya. Porque pues no es infinito y esas plataformas levantan capital. Aquí creo que también es importante mencionar, Gito, Júpiter, Magic Kidden, todas van y levantan capital con venture capital, y buscan que la gente se meta y utilice, y los premian por ese por ese uso, ¿no? Por ser sus usuarios. Pero es dinero de los venture capital que reciben y que está destinado para para esas estrategias que generan marketing, que le dan liquidez a la gente. Y esa liquidez de Yito es la que muchas estamos viendo que está entrando a todas estas shared coins. Entonces, si ven otras narrativas similares en algunas otras blockchains, pues considérenlo.

[Speaker 0 - 00:46:17]
Porque cuando hay un airdrop planeado y cae así tan grande, muy probablemente fluya a todas las demás aplicaciones que tienen ahí. Por ahí escuché hace poquito un un un token en línea. Línea va a ser un airdrop, tiene un meme. Línea creo que es un una L 2 de Consensive, de la gente que hizo MetaMask. Entonces, sí se lo posteó, quién lo posteó. Creo que Matteo, Mad Crypto. Mucha gente lo oye No hay 1 de,

[Speaker 1 - 00:46:44]
no sé si lo viste de Ethereum, Frame, si alguna vez trade este en Ethereum, van a ser los de Frame.

[Speaker 0 - 00:46:51]
Sí, sí, ese fue el que ya conecté la cartera, conecté el Twitter, conecté todo y ¿Te dieron o no? Tenía como 8000 dólares de volumen, este, la verdad en Ethereum me he traideado muy poco nefties, pero me tocaron 50 pinches tokens nada más, cuando otra gente

[Speaker 1 - 00:47:07]
A mí me van a dropear 105 nada más. Pero bueno, ojalá que, ¿sabes tú si salen 100 dólares la moneda?

[Speaker 0 - 00:47:16]
Sí, exacto, exacto. O sea, y de nuevo, son estrategias que estos protocolos utilizan Lana, que levantaron con capital a riesgo y que pues de alguna forma buscan que la gente utilice sus plataformas y la premian de esa manera, ¿no? Si tienen tiempo, si les gusta experimentar de nuevo, con muy poquito dinero, Solana es una plataforma muy buena para aprender a utilizar el tema de la liquidez, aprender a farmear liquidez, aprender AAA comprar y vender shitcoins, hacerlas, a tridearlas. No sé, no sé, nada de de nuevo es la conversación de de de inversión. Pero si están aquí en estos espacios y tienen PFPs, como veo a la mayoría, pues sí es una herramienta que que creo que donde puedes invertir un poco de tiempo y mucho aprendizaje. Pero no sé, no sé, se está perdiendo muy interesante el ecosistema. No va a durar, algo también súper importante, no va a durar toda la vida.

[Speaker 0 - 00:48:20]
Esto es un tema de de de rachitas, es un ciclo. GECO no va a subir por siempre. Bunk no va a subir por siempre.

[Speaker 1 - 00:48:29]
Todas estas shipcoins de la que hemos hablado no van a subir por siempre, entonces No, mira, te te voy a te voy a decir que yo creo que si estás en los mismos ciclos que yo. Vamos a hablar de de los ciclos de la sheecoin o 1000 coin que yo he visto. Primero, vidoch, segundo, vShiba y emo. Después le siguió Safemo, no sé si recuerdas esa época. Estaban en la en la network de BNB.

[Speaker 0 - 00:48:55]
Claro, en el 2000 veintiuno una locura la temporada de Shelling, de Binance margining.

[Speaker 1 - 00:49:01]
Ya sé creo que fue la que más más me arrepentí, la de SafeMont. Si te cuento lo que le puse y lo hubiese guardado, bueno, no estuviese aquí hablando con nadie y bloquearía todos de de todo el mundo y borraría todos los teléfonos. Después Safe Moon vino ¿puede ser Pepe?

[Speaker 0 - 00:49:19]
Ha habido varios medios pero sí, sí son las más grandes que han sonado. Después Pepe vino Bunk y

[Speaker 1 - 00:49:25]
ya. O sea, que el ciclo se ha repetido varias veces, por lo menos lo yo he visto 5, 6, que estoy hablando de que han pasado el 1000000000000 de market cap y y es en lo que dura, o sea, no mira mira Pepe ahorita, mira dónde está, ¿me entiendes? Mira dónde está Doge, mira dónde está Shiba Inu. Son ciclos cortos que que siento que hay que aprovecharlos y y bueno, saber cuándo salir, porque es que esas monedas no tienen un propósito, no tienen una función, no tienen nada. Es simplemente jugar a DJ y ya, ¿me entienden? Sí,

[Speaker 0 - 00:50:01]
definitivamente todo se mueve por la memética, por la el ruido que puede hacer la misma comunidad y los que se quedan afuera. Les entra el fomo, les entra las ganas de entrar y acaban entrando cuando ya esté bien arriba. Y luego acaba cayendo, ¿no? Todos los casos que repitió y comentó ahorita Wayland, son son son cosas que hemos visto. Yo cuando entré en el 2017 ya estaba Dodge. Me acuerdo haber comprado como 100 dólares en ese entonces. Acabé vendiéndolo a pérdida y ahorita pues esos 100 dólares valdrían como 2000. Y que eso que ya ha caído un chorro, ¿no? Entonces son olas que 1 puede llegar AAA

[Speaker 2 - 00:50:45]
intentar surfear y no necesariamente te va a ir bien, ¿no? Eso es también algo importante Ah, eso es complejo. Por ejemplo, a mí me pasó con Bonk. Yo a mí me cayó, cuando recién cayó el airdrop, a mí me llegó y lo regalé por 8 como por 800 dólares, 700 algo. Y contento. Hue puta y ahorita miro y si lo hubiese dejado no. Y dice y no dejé nada. Yo vendí todo, vendí todo y como que 1 dice si hubiese sido, pero también si si me hubiese ido a pérdida, me hubieran drenado. Porque eso es otra cosa, ¿no? Mexi que a veces 1, me imagino que, pues, ya ha pasado, ¿no? Y surgirá de pronto más con el tiempo que el mismo los mismos hackers empiezan a airdropkear a las wallets de las personas para que acepten el el el airdrop o lo vayan a vender y al momento de venderlo, pues firman y y los drenan porque es complejo, todos vamos a ver y no, tengo tantos tokens, voy a vender o bueno. A medida que va creciendo esto, también van creciendo como como los escammers y lo que decían, yo creo que ya las partes tan grandes no vienen siendo igual.

[Speaker 2 - 00:51:52]
Cuando llegó el airdrop de Uniswap fue un montón de dinero, o sea, y el token llegó a valer 40 40 dólares por token, y a muchos les dieron 1000 de tokens. Fue una locura, pero cada vez como que la la tajada es como como menor, ¿no? Y el costo, por ejemplo, yo estaba farmeando el de ZK y el de MetaMask, pero es costoso, farmearlo no es igual que de pronto 1 puede en Solana, abrir cada transacción en en esa red de era de ZK, cuesta un montón y hacer staking y hacer claiming y, o sea, facilito se quema 1 80 dólares solo en en 2 3 transacciones por por semana, pero pues se farmea esperando que llegue algo igual que el el de MetaMask. Pero sí, sería bueno como el unas unas pautas Mexi, unos consejos para para este tipo de de ataques que pueden pasar, ¿no? Que 1 crea, no, me llegó este airdrop y al claimearlo me me desocuparon el wallet. Y no sé si vieron el del el que les puse, el de Bells. Les puse ahí como el el que la el link.

[Speaker 2 - 00:52:53]
Ese salió hace una semana, lo pusieron, fue el creador de Dogecoin. Él creó este meme, Vels, antes de crear Dogecoin, y no sé, pues nunca surgió, quedó en la idea y ahorita aprendieron la la red. Obviamente, pues no no consejo financiero, pero ahí le ahí le eché algo a ver qué qué qué de pronto hacen. Ya por ahí estaban hicieron un space, se subió un developer a decir que creí quería hacer como inscripciones. Entonces, bueno, me parece interesante.

[Speaker 0 - 00:53:25]
Sí, sí, definitivamente es bien bien importante lo que dices, Dani. A mí, en lo personal, me han llegado 100 de de de NFTs con un link. O sea, dizque airdrops. Y bueno, sí son airdrops porque te te te caen de la nada. Pero la información que tienen en la metadata y lo que tú puedes ver ahí en la cartera, te mandan a páginas que te drenan todo, todo, todo, todo. Y te la venden como se te va a acabar el tiempo. Tienes 15 minutos para claimear. Están todo mundo claimeando. Hacen una iniciativa, una dinámica ahí, donde te ponen un contadorcito que va bajando y el tiempo y te, o sea, te te te manipulan a que actúes y aceptes transacciones que te acaban quitando todo. Eso es algo súper constante. La verdad, hay que tener mucho cuidado, porque a veces pueden ser airdrops que que que son reales, ¿no? O sea, que que que a lo mejor una colección te está dando un NFT que puede llegar a valer mucho. Yo en lo personal he recibido NFTs que que que gratis, como el que decía de Namasté.

[Speaker 0 - 00:54:28]
Me llegó, por ejemplo, un Kleenosaurus por haber ido a la fiesta de de ellos allá en Nueva York, en NFTYC este año. Pero también me han caído NFTs que estoy seguro, este, y obviamente no los he probado. Pero si me meto a la página que vienen ahí, le doy clic y trato de climear, o de comprar, o de lo que sea, me van a quitar todo lo que tengo. Entonces, para eso, si quieren experimentar, bueno, pues hay herramientas, hay hay hay alternativas, ¿no? Puedes usar una máquina exclusiva para para para tradear shitcoins, donde no tengas nada más. Puedes usar una cartera exclusiva para eso también. Que a lo mejor si si si si si si se ve vulnerada, bueno, pues la puedes reiniciar, la puedes restaurar y la formateas. O sea, hay hay muchas muchas maneras de de de tener cuidado con estas cuestiones. Pero sí, definitivamente hay un chingo de riesgo. Por ahí levantó la mano Cactus. Me me quedan 7 minutitos, este, para dar tips, recomendaciones, porque a la una sí tengo que cerrar.

[Speaker 0 - 00:55:31]
Sí, no, este,

[Speaker 3 - 00:55:34]
discúlpeme, salí, este, pues estaba hablando de de de de farming airdrops, y bueno, obviamente, la verdad es es demasiado, o sea, es difícil estarte ahí encima de todo, o el Jito a mí también, o sea, entonces sí es importante, en mi opinión, de repente conseguirse un grupito de alfa, ¿no? Este, tener ahí contactos en que estén ahí bien conectados a los networks. Yo bueno estuve en y tengo ahí un grupillo ahí que siento que es bueno y dan alfa de etcétera entonces estoy seguro que les recomiendo eso ¿no? Porque este eso sí te quita mucho el no hay mucho ruido a veces Y bueno, no sé, cae, y como te digo, son muchas cadenas, tienes que escoger una, en mi opinión, o 2, o sea, es imposible estar encima de todas, yo el ciclo que viene me voy a enfocar en Celeste, no es un entonces eso eso es lo que voy a enfocar yo, este, tratar de hacer airdrops, este, formar airdrops en Celeste, ya conseguí mi mi tía en el entonces, bueno, voy a explorar esa esa área, así que bueno, si alguien se queda explorando Solana y quiere compartir notas, con gusto.

[Speaker 3 - 00:56:42]
No, No,

[Speaker 0 - 00:56:46]
definitivamente grupos de alfa o de apoyo o comunidad, finalmente es comunidad. Llámenle como se les hinche, son súper importantes. Y se divierte 1 más cuando tiene Digens a un lado, con los cuales compartir historias y ver con cuánto entró, con cuánto salió. Oye, platicar y debatir y rebotar ideas de ¿ya vas a vender o no? Nosotros en la comunidad, como decía en un principio, en MX Web3, el que quiera mande DM. Tenemos un grupo exclusivo de airdrops y de Digien Place. Hay otros grupos, hay 1 de digital, hay 1 de arte, hay otro de de VR Gaming. Tenemos ahí varios grupos. Pero en ese en específico, pues las únicas reglas es, nada de lo que se menciona por ahí es recomendación financiera. Y cada quien tiene que hacer su propia investigación. Y sí, definitivamente hay mucho valor en grupos con con con con con gente que está bien conectada, ¿no? O sea, también puede haber grupos basura que no agregan nada de valor.

[Speaker 0 - 00:57:48]
Pero pero muchos le echan mucho tierra al tema de los airdrops, digo al tema de los de los shit coins. La verdad son cosas que atraen liquidez, que atraen a personas que pueden hacer millonarios de la noche a la mañana. Y toda esa gente se queda o se va y se queda con esa historia. Yo hace rato en el espacio de Tato mencionaba que que que que afortunadamente a mí me ha tocado llegar a ser trades de 1000 x, ¿no? YYYY esos te transforman, o sea, te cambian la vida. Te hacen que te enamores del proyecto o de la Blockchain, o de la persona que te recomendó. O sea, traes un bagaje bagaje interesante cuando eso te sucede. O cuando pierdes un chingo y te roguean también, ¿no? Y acabas con un odio, un resentimiento y bla bla bla bla bla. Cada quien trae su historia, cada cree cada quien trae su su su visión y su manera de ver las cosas. Este, sí, definitivamente Cuéntanos

[Speaker 3 - 00:58:48]
ese cuéntanos ese 1000 XMEX, digo, no no sé qué decir cantidad, pero ¿cuál fue la moneda o cuál fue el el trade o fue el NFT?

[Speaker 0 - 00:58:56]
Mi primer main en Solana, el el el PFP que traigo. En algún momento recuperaré ese ese mítico que vendí. En algún momento lo recuperaré. Estoy enamorado de él y y todos los días lo voy y lo busco a ver en cuánto anda. Así como el buen Wyland que quiere recuperar su Gecko que mintió. Yo igual, este, mintí 4, lo me regalaron 1, vendí 1000 x. Acabé comprando ese que tengo ahorita, súper caro, YYY sí, o sea, tengo ese ese ese súper buyos, porque esa colección, ese artista, ese proyecto, ese esos líderes y esta Blockchain, pues pues me cambió la vida, ¿no? O sea, cosas así suceden. Y en los sheetcreens pueden suceder, también. Pero de nuevo, no metan más de lo que no estén dispuestos a prenderle fuego, que se vaya a 0 y que no les afecte. Yo repito, metí 1000 dólares en Solano en ese entonces, y no he tenido que meter más. O sea, de ahí de ahí Pero no soy un caso especial.

[Speaker 0 - 00:59:58]
O sea, 1 de no sé cuántos.

[Speaker 1 - 01:00:03]
Pero pues las oportunidades Muy pocos, muy pocos. He visto muy pocos YYY no es que son pocos los afortunados. Yo estoy en el lado contrario de de pura pérdida. Hacqueo

[Speaker 0 - 01:00:15]
Sí, sí, sí, la liquidez de 1 de algún lado sale, ¿no? O sea FTX, a mí me afectó, mira, hackeo, me afectó FTX.

[Speaker 1 - 01:00:23]
Ya no sé qué más decir, pero bueno, este año, con lo de FTX fue como que ya voy a parar cripto, no quiero hacer más nada. Pero después dije como que, ¿sabes? Tengo un conocimiento válido, llevo en las cripto de 2016 y como que si lo hice una vez lo puedo volver a hacer, ¿no? Y bueno, estos últimos meses me ha ido bien como que para seguir recuperándome, Pero sí, o sea, en el caso de Mixi yo lo he visto muy poco, la verdad. He visto pocas personas, bueno, en mi timeline he visto muchas personas pero, o sea, te puede pasar, pues, no no tan rápido, puede llevar tiempo pero puede pasar, claro que sí.

[Speaker 0 - 01:01:02]
La única manera de que pases, que estés adentro, ¿no? Que sobrevivas. Este pedo es de sobrevivencia y de experimentación, creo yo, creo yo. Así me gusta verlo a mí, así me gusta experimentarlo a mí. He probado más de 20, 30 blockchains. Me ha gustado algunas, me han me han me han rodeado en muchas. He entrado en proyectos de NFPs, he entrado en proyectos de DeFi, he entrado en proyectos de ICOs en el en en la época del 2017. Me gusta, soy muy curioso, experimento de todo. Y me pongo en posiciones que o o me puede ir muy muy bien, o acabo perdiendo poquito. También hay algo superinteresante en el tema del manejo de tu bank rol, el bank rol management famoso. Yo jugué pocas, muchos años, y ahí se se se se se platica mucho del control de emociones, del control de de tus acciones, el control del del bank roll, ¿no? Si tú tienes 100 dólares, exclusivamente para estas plataformas, para tradear dentro de este ecosistema, mete 5 ¿no? Por cada por cada movimiento. No más del 5 por 100 de lo que tengas.

[Speaker 0 - 01:02:05]
Cosas así. No no dejar tus huevos en una sola canasta. Tener siempre liquidez para la siguiente oportunidad. Porque algo que he visto es que oportunidades va a haber siempre. No no no, si ya te perdiste unk, olvídalo. Si ya hiciste un trade favorable y le sacaste ganancia y sacaste profit, qué chingón. Olvídalo. No vuelvas a ver esa gráfica. A menos que alguien o algo te haga decir que que que a lo mejor las circunstancias están bien. Pero haz el profit. Salte, vende. Voltea a ver la siguiente oportunidad. Estos ciclos de de de de en el casino de los shared coins se mueven por narrativa, se mueven por por temporalidad, se mueven por por ciclos muy cortitos, no de 4 años como los de bitcoin, sino a veces de semanas o meses. A veces hasta días u horas, con estas shitcoins que de repente 1 ve salir de la noche a la mañana YYYY en 2, 3 horas hacen 1000 x. O sea, sí sucede. Pero 1 tiene que estar, 1 tiene que sobrevivir, 1 tiene que saber manejar la cantidad de dinero que está metiendo ahí para que no le afecte.

[Speaker 0 - 01:03:08]
Por ahí me pidieron la palabra, pero ya no estoy subiendo a nadie. De hecho, ya me tengo que ir. Pero pues nos vemos el próximo martes. Próximo martes a las 12, aquí voy a estar. 12, martes y jueves, como siempre. You know how are to find me. Me encanta platicar estos temas. Me encanta contarles un poquito de mi historia, de mi experiencia. A veces me abro mucho, a veces me abro poco, hoy me abrir más de lo que acostumbro, porque creo que es importante que la gente que quiera entrar tenga con quién rebotar ideas, busquen, busquen a esas personas que los puedan ayudar, y pues aquí estamos. Los veo. Hasta luego. Bye. Bye, Mexi.