================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20230302
Título: La Abogada, el Economista y el Ingeniero - #Tesla en Monterrey
Fecha: 2023-03-02
Host: @meximalist
Tipo: hosted

Descripción:
La Abogada, el Economista y el Ingeniero - #Tesla en Monterrey

Duración: 02:41:43
Escuchas: 362
Speakers: 23

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mrGmkgVrnLxy
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mrGmkgVrnLxy/la-abogada-el-economista-y-el-ingeniero-tesla-en-monterrey

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:00:02]
¿Qué tal a todos? Bienvenidos. Siéntanse en su casa, vamos a poner algo de musiquita. El martes pasado tuvimos un espacio muy muy bueno, muy interesante con el buen Bros Rodríguez. Estuvo con nosotros 4 horas y cuarto casi, 4 horas y 15 minutos.

[Speaker 0 - 00:01:20]
Hablamos de un poquito de todo y por eso el día de hoy vamos a poner algo de música de él para festejar ese espacio que estuvo muy bueno. Empezamos. Continuamos con otra cancioncita. La primera fue del buen Bros Rodríguez, que nos acompañó la semana pasada.

[Speaker 0 - 00:02:42]
Ahorita vamos a poner una que se llama El Camino También de Bros. En unos minutos comenzamos. Gracias a todos por conectarse.

[Speaker 1 - 00:04:06]
Anda dormido, anda

[Speaker 0 - 00:04:15]
dormido. Pues bueno, empezamos. ¿Cómo andan todos? Muchas gracias por conectarse. Gracias a todos los que han retuiteado el espacio, a los que han dado likes, los que han dejado por ahí algún comentario, a los que nos ayudan todos los días. Estamos, como siempre, martes y jueves a las 12. La abogada Lu está con nosotros el día de hoy. Jesús Garza siempre nos acompaña, el economista. Hoy hay temas muy muy interesantes.

[Speaker 0 - 00:05:18]
Creo que, bueno, están sucediendo cosas muy, muy padres en el espacio. Definitivamente en el ecosistema cripto, pero también hay temas macroeconómicos. Y por supuesto la gran noticia de la semana, al menos para nosotros que estamos acá en Monterrey, La llegada o la próxima llegada y la inversión enorme de, entiendo, más de 5000000000 de dólares a la zona de Monterrey, en específico el municipio de Santa Catarina, que es la zona poniente, surponiente de la zona metropolitana de Monterrey, justo el municipio donde yo vivo.

[Speaker 0 - 00:06:38]
Que, pues bueno, vamos a ver cómo crece y todas las repercusiones. Ya nos platicará un poco Jesús. ¿Cómo andan, Jesús, Lu? Bienvenidos. Gracias por conectarse una vez más a estos espacios.

[Speaker 2 - 00:07:12]
Lu, buenos días. ¿Cómo están? Este, yo muy bien, Lu. ¿Cómo estás?

[Speaker 3 - 00:07:18]
Hola. ¿Cómo están, team? Todos quienes nos acompañan. Ya supercontenta de estar acá con ustedes platicando buenas noticias. ¿No? Y ahí, Jesús, te vi ayer, bien desvelado, ahí en un space. Nos tienes que contar todo el chisme que andabas No, no es cierto. No, ayer ayer te vi que andabas ahí de desvelado. Y sí, con grandes noticias. Hoy creo que en el perímetro nacional mexicano y también con algunos temas superinteresantes, web 3 y con el ADN legaloide, Mexi, superlistos para arrancar. ¿Cómo estás después de esta montaña? Ya Ya ya nos preocupas tanto ejercicio, ¿eh? Nos presionas, nos presionas.

[Speaker 0 - 00:08:03]
No, pues, es la idea. La idea es, híjole, yo me motivo de la gente que veo por ahí en en en en redes, mis amigos. Sobre todo ahora que estamos preparándonos para, a finales de marzo, subir el Nevado de Toluca y el volcán, el Iztaccíhuatl. Sí había dejado un poquito de de de lado el entrenamiento, pero bueno, ya regresé full. Estamos preparándonos para poder hacer cumbre. No es la primera vez que voy a Listacihuatl, ya va a ser la segunda. La primera que fuimos no alcancé a hacer cumbre. Llegamos a una de las de las cumbres antes de la cumbre principal. Pero se nos hizo tarde. El clima no estaba bien, y por seguridad, pues tuvimos que regresar. Entonces, pues bueno, la idea es ir fuerte. Y sí, no, en la montaña me he estado metiendo una hora y media, casi 2, de mover el puerco, como le digo. Finalmente, creo que, pues, tenemos que cuidarlo, ¿no? Es el nuestra herramienta más importante que tenemos, el cuerpo, la mente. Hay que ejercitarlos, porque si no perdemos esa esa fortaleza que hemos generado.

[Speaker 0 - 00:09:04]
Rápido, vamos con las reglas del espacio. Cualquiera que esté dispuesto y que quiera participar, por favor, pida hablar. Por ahí de repente mando invitaciones para la gente que quiera o pueda subir. Si gustan subir, bien. Si no, no pasa nada. Tratemos de compartir valor o entretenimiento en cada una de nuestras oportunidades de participar. No damos recomendaciones financieras, ni recomendaciones de inversión, ni legales. Eso es muy importante. Y también creo que es importante mencionar que estos espacios son grabados. Y en algún momento, no sé si pronto o en el futuro, pues la idea también es utilizar todo el contenido en diferentes redes, diferentes plataformas, para poder difundir mensajes de valor o de entretenimiento, ¿no? Como decíamos. Bueno, pues comencemos. Empezamos con música de Bruce. Bruce Rodríguez, que es un gran amigo que conocimos, al menos yo lo conocí hace poco. Jesús creo que no lo conoce, Lulú. Lulú por ahí ha estado interactuando con él, si mal no recuerdo. Y estuvimos en el espacio el martes pasado.

[Speaker 0 - 00:10:06]
Si tienen chance ahorita lo pineo para que le echen una una escuchada. Estuvo muy bueno. Duramos 4 horas y cuarto casi. Hablamos de su historia como artista, también del trabajo que está haciendo en el ecosistema Web3. Él es representante de audios. Y del bloque, en Querétaro, que es un edificio que están construyendo por allá para innovar y para fomentar la tecnología y la innovación. Entonces, creo que él es una de las personas que aporta al ecosistema. Está muy bueno, por ahí lo pineo. Y pues bueno, empecemos, Jesús. Creo que el tema que está ahorita en la mente de todos y del que me gustaría platicar en en al principio, como siempre, todo lo que tú traes, el tema macroeconómico. Pero en especial, la noticia que viene Tesla a Nuevo León, que viene Tesla a Monterrey, a México. Estaban analizando muchas ciudades. Entiendo que, y por ahí presumió el gobernador Samuel García, que estaban analizando algunos países. Y finalmente, bueno, decidieron México, decidieron Monterrey, que es una ciudad que está a 2 horas de la frontera, que tiene, pues, salida a Estados Unidos con el Puente Colombia.

[Speaker 0 - 00:11:12]
Tenemos ahí un pedacito de frontera con Estados Unidos, con Texas, que es en el área de Colombia que le llaman. Y entiendo que les van a poner hasta una, y leer a una un carril exclusivo para ellos. Entonces, pues bueno, ¿tú cómo lo ves, Jesús? Bienvenido. Platícanos. Creo que está padre empezar por ahí.

[Speaker 2 - 00:11:35]
Sí, buenos días. Bueno, antes de de de platicar de Tesla, que eso es lo más importante, quisiera platicar de de temas macro brevemente. El PMI de, que PMI es un indicador adelantado en Europa del sector manufacturero, está en contracción, 8 meses consecutivos quiere decir que la economía europea no no termina de despegar. Entonces, malas noticias para Europa. Pero buenas noticias para China, porque el mismo PMI en China ya está en expansión. Entonces, la reapertura de la economía china son buenas noticias. Acuérdense que ellos estuvieron cerrados más tiempo por el tema del COVID, y y, bueno, pueden tener un empuje un importante en la economía global. Y, bueno, lo lo las buenas noticias también es que Estados Unidos continúa creciendo, se viene a un ritmo más desacelerado, y ya se ve esto en el envío de remesas de México. México es otra vez continúa el envío de remesas, pero ya a un a un ritmo mucho menor que el año pasado, y creo que esto es reflejo, obviamente, que ya hay menos empleos en los Estados Unidos, ya se empieza a ver o o perder el dinamismo de la economía allá, y eventualmente este año, y esos eso sí se espera, que crezcamos a un menor ritmo que el año pasado.

[Speaker 2 - 00:12:50]
Entonces, hay que tener cuidado porque este año es un año año de desaceleración económica para todos. Pero, bueno, el tema de Tesla, pues sí, muy buenas noticias. Yo leí que son 10000000000 de dólares, es brutal, eso es la mitad de lo que genera Nuevo León en impuestos en un año. Este, es 2.5 veces toda la inversión extranjera directa que entró en Nuevo León en un año. Es brutal, y es brutal no solamente por los empleos directos, o de hecho, oye oye escribí una nota de eso, se llama la Tesla y la oportunidad, y y, este, son los empleos indirectos, es la proveeduría, es los los servicios relacionados, las externalidades positivas, etcétera. Hay un tema que yo quisiera destacar porque, no sé si sepan, pero el 78 por 100 de las proveedurías en México son importadas. Es decir, México es un país literal maquilador que utiliza mano de obra barata para maquilar insumos. Porque y estos insumos vienen del extranjero. Bueno, tenemos ya una gran oportunidad de empezar a producir nuestros propios insumos.

[Speaker 2 - 00:13:53]
Ojalá se detone con esta ecosistema un una una un un la producción de insumos automotrices que se importan de otros países. Ojalá esto ayude a eso, estoy seguro, por otro lado, que va a haber un un un ecosistema positivo desde consultorías. Yo que estoy del lado académico, pues desde dar clases, consultoría a los empleados, a las personas relacionadas, los restaurantes, la vivienda, etcétera. Yo creo que es es es brutal, es muy positivo, y por el lado económico claramente, pues mayor inversión, no solamente es crecimiento de corto plazo en lo que se termina la planta, sino aumentas la capacidad productiva de mediano, largo plazo, y termino diciendo que qué triste que todo esto se vuelva político. ¿Cómo es posible? Ahí les hago una pregunta, que el presidente, yo no estoy inventando nada, pero el presidente hace 5 días había dicho que no venía Tesla a Nuevo León porque no no había agua. Y después de 5 días dice, gracias a mí y mi grupo de trabajo, ya viene Tesla a Nuevo León.

[Speaker 2 - 00:14:55]
Eso ya es ridículo, cae en lo absurdo. Yo nunca había visto un presidente que tratara de entorpecer una inversión en un país. Esto ya es es, digo, para mí es irrisorio, es es está fuera de sí, no no no lo entiendo. Y y perdón que me meta en política, y por eso Luz nos desvelamos ayer, porque yo no lo entiendo, o sea, no entiendo ni por qué ahora se cuelga la medalla. Oye, dios santo, o sea, es es es impresionante. ¿Tú te imaginas, Luke, o Mexi, que que? Y ha pasado, ¿no? Que una empresa de Volkswagen vaya a Texas y y Joe Biden estaba, estuviese ahí diciendo no, espérense, no vayan a Texas, vayan mejor a a Wisconsin, es ridículo. O sea, el gobierno está para facilitar la inversión, para proveer de bienes y servicios y ya está, YYYY de ley y gobernanza. ¿Pero cómo cómo es posible? Digo, eso pasa en países disfuncionales donde el presidente es es el monarca y es el rey absoluto. No sé qué opinen ustedes. Pero bueno, independientemente del tema político, son muy buenas noticias para Nuevo León, para el país.

[Speaker 2 - 00:15:59]
Simplemente porque es una inversión brutal. Va a ser la planta más grande automotriz de Tesla, es brutal y, pues, qué bueno, y y Mexi, pues, aprovechar que estamos acá, va a haber realidades positivas de todo esto. ¿No? Y no sé, bueno, abro aquí la discusión, a ver qué opinan ustedes.

[Speaker 3 - 00:16:22]
Oye, Jesús, fíjate que, Mexi, yo yo muy rápido, sí, la verdad que la noticia es superpositiva. Yo les quiero compartir que hace algunos años yo trabajé en la en la planta de Volkswagen en Puebla, ahí en el en el equipo legal, y la realidad es que Puebla se movía por la planta de Volkswagen. A la fecha, bueno, es es una de las empresas más importantes a nivel nacional, pero era muy curioso que realmente, Tim, todo lo que lo que ocurría en Puebla, proveedurías, por supuesto, parecía que que todo el estado trabajaba en en en la planta porque se conocían, incluso hasta familiares, ¿eh? Fíjense, pero movía la economía, o sea, desde el punto estatal a a nivel estatal y, bueno, a nivel nacional, ¿no? Entonces, era siempre creo que Puebla lejos del del tema político, pero la realidad es que ha tenido una una economía fructífera, y parte de eso lo puedo atestiguar, era gracias a a Volkswagen, a a la planta.

[Speaker 3 - 00:17:28]
¿No? Y y creo que esos esas inversiones siempre van a ser bienvenidas. Desafortunadamente, como lo dices, Jesús, de pronto, el tema político, cuando es algo que beneficia a a los políticos, quieren agarrarse de ahí. Y y, bueno, estas peleas que leímos en alrededor de la semana. Pero, finalmente, muy positivo que que Nuevo León vaya a tener esta gran inversión, porque sí, ¿no? Va va a fomentar muchísimos empleos. Aunque, ojo, no sé qué opinen, Mex y Jesús, ustedes lo van a vivir en carne propia, pero Tesla es una de las empresas que mayor automatización tiene también en sus procesos, en en sus mecanismos. Yo creo que va a ser una combinación superinteresante y además el el va va a ser un un una catapulta para todo lo que tiene que ver con con tecnología, estoy segura. Ya nos estarán contando, ¿no? Es es un tema muy muy positivo para para Nuevo León.

[Speaker 0 - 00:18:34]
No, definitivamente es algo que pues ahorita veo que se se platica mucho aquí en la zona que se está festejando definitivamente. Hay empresas enormes, ¿no? Que surten, si mal no recuerdo, casi el 10 por 100 de todos los autopartes acá en Nuevo León AAA la república. Y hay una empresa grandísima de aluminio que también por ahí es la que puede llegar a hacer mucha mucha colaboración con Tesla. Definitivamente la zona que escogieron, pues a mí en lo personal me beneficia. Estoy seguro que los precios van a subir de de de toda el área por donde yo vivo y por aquí cerca. Eso está padre también. Pero pues bueno, los empleos que eso va a generar, están increíbles. Aunque me ha tocado trabajar, a mí en mi época de líder de proyectos, me tocaba trabajar empresas muy, muy automatizadas como Lego, que hay una acá cerquita de Monterrey, en Salinas. Y sí, definitivamente eso es cerquita de Monterrey en Salinas. Sí, definitivamente es poca la gente operativa que trabaja en la planta.

[Speaker 0 - 00:19:39]
Muy automatizado y la verdad los robots hacen la gran mayoría del trabajo. Entiendo que en Tesla es algo muy similar. Pero de todas maneras están diciendo 35000 empleados directos e indirectos. Y la innovación, la gente que va a venir, la derrama económica de toda esa gente también que pues tiene un alto nivel económico y de adquisición de de de para escuelas, para comercios, para negocios, etcétera, etcétera. Va a ser muy interesante ver. Y lo raro que decía Jesús, ¿no? Interesante también el tema político que lo tenía que hacer. Finalmente, creo que Samuel, el gobernador, es el que ha estado muriendo mucho. Ya también lo decía y lo dice Samuel en sus post de redes sociales. Le agradece al presidente y a toda la pandilla ahí de de su gabinete. Finalmente tenía que intervenir, tenía que ponerse la estrellita. A lo mejor no hizo ni madre más que decir que no y luego que sí, y ahora ya es todo culpa de él, y gracias a él.

[Speaker 0 - 00:20:40]
Pero pues bueno, ese es lo que venimos acostumbrados. Lo que nos tiene acostumbrados el buen o el mal AMLO hasta el día de hoy. Yo creo que va a seguir sucediendo. No sé qué opines tú, Jesús. Pero se hubiera visto muy mal si no lo hubiera hecho, creo yo también. O sea, también es algo obvio que tenía que hacer. Yo creo que el gran el gran ganador eres tú, Mexi, si tú vives ahí, claramente el valor de tu propiedad.

[Speaker 2 - 00:21:09]
Me imagino que estás felisisisisisimo. Un 30, 40 por 100 de plusvalía no es nada nada despreciable, ¿verdad? Este, felicidad. De hecho, fíjate, yo me arrepiento, Mexi, porque hace un par de años me invitaron a invertir en los depas, unos depas en la Huasteca. Se me hacía a mí muy lejos, porque yo vivo en Bayo, en el otro lado, del Bayo Bayo Uniente, ¿verdad? Y no quise. Decidí invertir más en Estados Unidos, y ahora me arrepiento, porque todo eso, claramente, lo que tú dices, no es solamente el empleo y el impacto directo, es el impacto indirecto. Me imagino, y yo conozco donde vives Mexican, pues estás estás felisisisisisimo. Este, pero más que eso, fíjate, yo yo también he escuchado críticas de que, bueno, es una planta automatizada, qué beneficios realmente hay. Pues, qué bueno, porque quiere decir que los empleos ya van a ser con alto contenido tecnológico y profesional, por algo se establecieron en Nuevo León, y y qué bueno que ya empecemos a migrar de una economía de manufactura y de ensamble y de mano de obra a una economía intelectual, Eso es lo que queremos.

[Speaker 2 - 00:22:11]
Este, ya no queremos maquillar, ¿sí? Y tenemos que prepararnos porque en un futuro así va a ser, señores. Todo va a ser reautomatizado. Entonces, qué mejor que nos den ya el jalón de orejas, A ver, de hoy en adelante ya no necesitamos gente que que ensamble, necesitamos ingenieros, necesitamos programadores, necesitamos, y y ese es el futuro. Entonces, yo lo veo por el lado positivo, totalmente positivo. Mano de obra, externalidades positivas. Y el tema político, la verdad, es este, en realidades positivas. Y el tema político, la verdad, es despreciable, es es humillante, porque ayer platicaba de eso, no es la primera inversión que se echa atrás. Acuérdense que este gobierno le echó atrás un aeropuerto, que ya estaba 30, 40 por 100 construido, echó atrás una cervecería. Este, yo sí pensaba que lo iba a echar atrás, ¿eh? Creo que afortunadamente recapacitó el presidente porque dijo, oye, me voy a voy a quedar muy mal, porque literal hay países que se están peleando esa planta. Repito, 10000000000 de dólares no es no es cualquier cosa. ¿No? Entonces, pues enhorabuena, y y independientemente el de quién se cuelgue la medalla, pues son son buenas noticias para Nuevo León, para Monterrey, para Mexi y para todo México.

[Speaker 0 - 00:23:24]
No, a mí me me me cae muy bien, sí, pero híjole, pues es la casa donde vivo, no la voy a vender. Sí, en algún momento, pues bueno, yo podría pedir pedir un préstamo y poner la casa ahí a cambio. Pero híjole, me hubiera gustado tener un terrenito por allá cerquita de la montaña, donde va a estar el el el el el la nueva planta. Y pues no, no pasa nada, ¿no? Pues finalmente está muy padre que se venga para acá toda esa gente que, pues va a trabajar ahí, por aquí la vamos a tener, vamos a cumplir con ella en las escuelas, repito, ¿no? En los comercios, en las tiendas, centros comerciales, etcétera, etcétera, etcétera. Y vayan a restaurantes

[Speaker 2 - 00:24:06]
a ver a ver si Mexi nos sigue hablando, Lu.

[Speaker 3 - 00:24:09]
Sí, es lo que te lo que te iba a decir, Jesús. Al rato se va a olvidar de nosotros ya. Va a formar parte del equipo de Tesla, se va a olvidar de nosotros ya. Va a formar parte del equipo de Tesla y no nos va a reconocer, ni los buenos días ni el Jane nos va a dar. No, Mexi, por favor. ¿Eh? No nos olvides que que aquí estamos. Oigan, y y temas interesantes, quiero que que me gustaría, y ahorita que Tavo está por acá, seguro él nos nos sabe y tiene mucha información, pero exactamente, Jesús, la planta, o sea. ¿Qué es o qué es lo que lo que van a estar desarrollando Tesla? O sea, ya ya se sabe, ya, digo, tienen una gama de productos y servicios impresionantes, pero

[Speaker 2 - 00:24:55]
exactamente ya ya se sabe el plan de negocio. Eso fíjense que no he leído ustedes ya. Fíjate que yo yo ayer no escuché todo, pero sí sí me metí al al Investor Plan de Austin, de Tesla, y y creo que son 3 líneas de de automóviles, en principio, que se van a producir en Monterrey. Pero hasta ahí me quedé. La verdad, no no estoy muy enterado. A lo mejor tú o Mexi o Tavo tienen más información.

[Speaker 0 - 00:25:23]
Antes de ir con Tavo, yo vi y leí que sí, como decía Jesús, son 3. Pero que viene una nueva, un un un desarrollo nuevo, un auto, bueno, vehículo, le llaman, de diferente a lo que vienen haciendo. Entonces, pues no sabemos. Lo dejaron por ahí como nada más como alfa, ¿no? Sin dar más detalles. Yo creo que va a estar también bien padre ver si es 1 de los grandes camiones que va a mover mercancía o si va a ser un un vehículo para el ciudadano o qué. Pero, pues bueno, dicen que traen una línea nueva de un vehículo de de de nueva y de alta tecnología. Hay que ver qué qué en realidad sucede. Pero vamos con Taumo, a ver qué opina él.

[Speaker 4 - 00:26:11]
¿Qué onda, oigan? Qué buena plática. La verdad, eso lo subí para ponerles un fragmento. Hoy en la mañana, para quienes no supieron, hubo un espacio de MacBobo, un espacio a las 4 de la mañana, en el que Jesús, sí, Jesús, el economista, entró borracho. Y es un espacio grabado, nada, se los quiero dejar como entretenimiento este fragmento de de lo que dijo Jesús hoy en la mañana.

[Speaker 5 - 00:26:39]
Bueno, ahorita estamos curándonos un rato, vamos al parque Río de Janeiro y a divertirnos con las chicas. Ya, ya. Seguro.

[Speaker 2 - 00:26:46]
Collazo.

[Speaker 5 - 00:26:48]
Un amigo gabacho mexicano llamado A ver, ahorita la

[Speaker 6 - 00:26:52]
Huevos, pepitas y cacahuates.

[Speaker 5 - 00:26:54]
Su vida es un after party. Me gusta la fiesta, pero pienso también bajarme de mi alucin porque, este, hay muchas cosas que hacer, ¿no? Hay muchas chicas que atender y necesitamos

[Speaker 6 - 00:27:06]
Gente coherente. Está chido y tienes buen estilo.

[Speaker 4 - 00:27:09]
Ya, era todo, era todo lo que quería decir.

[Speaker 2 - 00:27:13]
Ah caray, no me identifiqué para nada, compadre. Pero no sé.

[Speaker 0 - 00:27:20]
Se me hace que se me hace que Tavo anda enojado porque hoy lo bajaron del espacio del momentum y subieron a Nana y ahí lo humillaron un poco. Le quedó bien mal porque no fue a la montaña y anda anda anda encabronado el buen Tavo.

[Speaker 4 - 00:27:34]
No, no, no, estoy estoy feliz con la vida. Y y más con la noticia de la planta. La verdad es que gracias al señor presidente Andrés Manuel López Obrador vamos a tener una planta en Nuevo León. Gracias a él por hablar con Elon y traernos muchos empleos. Esto es un triunfo, sin duda, de Morena y de AMLO.

[Speaker 0 - 00:27:56]
No, definitivamente no estoy de acuerdo. Samuel es el artífice. Marianita, su esposa también. Creo que ella participó mucho ahí en la negociación. Y qué bueno que se vienen. Qué bueno que vienen para acá. Qué bueno que van a estar acá. Por ahí, Samuel, lo escuché decir que querían que la planta o la zona fuera el nuevo San Francisco, el nuevo Austin. Finalmente, fuera el nuevo San Francisco, el nuevo Austin. Finalmente, lo que venimos haciendo, y aquí veo varios de la comunidad de Monterrey, de MX Web 3, que, pues, la O el objetivo es hacer de Monterrey, y también de la zona, un valle de Blockchain, donde haya desarrollo, donde haya proyectos, donde haya empresas que estén construyendo, donde haya desarrolladores, donde haya líderes de proyectos, líderes de comunidades, etcétera, etcétera, etcétera. Entonces, hay una gran oportunidad. Esto que estamos viendo con Tesla, definitivamente es parte de lo que yo veo que va a ayudar mucho. Y toda esa gente definitivamente la vamos a jalar a la comunidad, y va a empezar a construir Web 3, estoy seguro.

[Speaker 0 - 00:28:58]
Entonces, pues, qué chido. A ver, Tao, un punto bueno, si no te vas para abajo.

[Speaker 4 - 00:29:05]
No no sé si hablaron de esto, pero ¿cuál fue entonces el acuerdo, el anuncio de de Tesla, Jesús, Luz? No sé si sepan, que va a haber un subsidio o o qué rollo, qué cuál fue la negociación que sí hubo entre el presidente y y Elon Musk que supuestamente iban a anunciar?

[Speaker 2 - 00:29:23]
Fíjate que yo yo de lo que sé no no hay detalle de eso. Te digo porque cuando entró Kia con con con Medina, Rodrigo Medina en esa época, el Peña Nieto, se le dieron muchas facilidades a Kia para que se establecieran pesquería. Pesquería, para los que no sepan, está rumbo al norte del aeropuerto de la ciudad de Monterrey. Y y se criticó mucho porque, este, hubo muchísimos apoyos, de eso no se ha hablado. Pero yo creo que que más allá de eso, porque, pues, Kia, la inversión de Tesla es infinitamente mayor a lo de Kia. Yo creo que se se enfocaron más en en en tema de capital humano, en tema de infraestructura y de cercanía más que eso. Yo creo que Pecata Minuta, lo que sí sé es que va va a contribuirte es la que el agua, porque fue un tema, ¿no? Que el agua, ellos van a tratar el agua para para utilizarla, ¿no? YYY ojo, eso ya se sabía, el agua que se ¿No? YYY ojo, eso ya se sabía, el agua que se que va a utilizar esa planta no es potable y nunca lo ha sido. De hecho, las plantas industriales no utilizan agua potable, utilizan agua tratada.

[Speaker 2 - 00:30:24]
¿Qué es agua tratada? La que la que cuando vas al baño, esa, porque no no no es potable, entonces no le veía ningún problema y, este, y pues qué bueno que contribuye a la comunidad YYYA me dio tristeza ver, no tristeza un poco de hasta de vergüenza, un artículo de un editorialista acá en Monterrey que le pega mucho a a Samuel y al gobierno estatal, diciendo que que no había estudios de factibilidad, que no había estudios de sustentabilidad, que no se hizo las cosas bien, y yo decía, oye, ¿tú crees que una empresa como Tesla no investiga, este, antes todo esto? Por dios, o sea, no no van a ser no van a invertir 10000000000 de dólares sin hacer ningún estudio, por dios. O sea, ya se me hace absurdo. Entonces, pero bueno, hay que esperar, como bien dices, el detalle de la inversión, no lo sé, este, pero en términos generales, pues son muy buenas noticias y bienvenido todo lo que es inversión, independientemente de su nacionalidad,

[Speaker 1 - 00:31:20]
que esto es muy importante, se me sataniza mucho, es que vienen los extranjeros a robarnos, nada, a ver, sataniza

[Speaker 2 - 00:31:22]
mucho, es que vienen los extranjeros a robarnos, nada, a ver. Esta inversión se va a quedar aquí, el que se debería preocupar es Estados Unidos, porque estás sacando ahorro americano y lo estás invirtiendo en otro país, y que va a detonar crecimiento en otro país. Así se debe leer esto. Este, pero es un gana gana, yo creo que que, pues Tess la va a ganar la la comunidad, el país, la región, y hasta Mexi va a ganar.

[Speaker 3 - 00:31:48]
Betsy, pues tú tú nos tú nos dices cuándo tokenizamos tu hogar para que todos todos participemos. ¿No? No es cierto. Oye, Jesús, yo tengo una pregunta muy rápido, con todo esto de Tesla, YYA ver si mi pregunta es es la correcta. Pero. ¿Qué qué implicación, precisamente, toda este movimiento de de dinero, de inversión, qué efecto va a tener justo entre el el peso, el peso mexicano, y y el tema del dólar? Últimamente hemos visto cómo ha disminuido, y con base en todo lo que nos enseñas por acá, creo entenderlo mucho mejor. Pero yo creo que va a tener un efecto positivo. ¿No, Jesús? ¿Cómo cómo cómo se puede reflejar esto comparando o la paridad peso peso dólar? ¿Cómo cómo la la esperas?

[Speaker 2 - 00:32:41]
Qué buena pregunta, porque, de hecho, ayer el tipo de cambio rompió la barrera de los 18, se acercó los 17. Claramente, porque, ojo, es que 10000000000 de dólares es brutal. Es una sexta parte de las remesas en un año, es una quinta parte de la inversión extranjera directa, entonces, claramente fue brutal, es positivo para el tipo de cambio, pero, a ver, el tipo de cambio no no es un indicador de crecimiento económico ni de desarrollo humano ni de progreso ni de competitividad ni de mejora ni de pobreza, es un precio de equilibrio entre dólares y pesos. Que entender eso, y que un peso muy apreciado perjudica al país por el lado del de las exportaciones, porque las encarece. Entonces, hay que hay que ver el tipo de cambio, este, y yo creo que sigue estando muy barato el dólar, porque todo esto no se acaba hasta que se acaba, apenas vamos en febrero, y hay muchas presiones fiscales que yo veo en el corto plazo, que puedan perjudicar al al al a las al a las arcas de de hacienda y crédito público.

[Speaker 2 - 00:33:42]
Por ejemplo, ellos estimaron un crecimiento del 3, claramente vas a crecer la mitad, es decir, vas a recaudar mucho menos, ya nos tienes fondos de ahorro, de estabilización que dejó el gobierno anterior, etcétera. Ya el petróleo no está a niveles del año pasado, entonces, aguas, yo yo todavía tendría mi grain of salt, como dicen, de de todo esto. Pero bueno, en términos generales, el tipo de cambio se apreció por el el el anuncio oficial de Tesla. ¿No?

[Speaker 0 - 00:34:11]
No, y esto viene de la mano, y por aquí lo estoy leyendo en El Economista, de varios anuncios que han, hemos escuchado en los últimos años, también de inversiones muy grandes. Y Les rápido les platico, ¿no? Por aquí veo en Cuautitlán, Estado de México, 100100000 de dólares para Ford. General Motors 2000 veintiuno, 1000000000 de dólares para Ramos Arizpe, en Coahuila. Volkswagen, como decía Lulú Puebla, 760000000 de dólares para para la planta que tienen por allá. Creo que son noticias importantes. A mí me pone muy bullish en por supuesto la zona. Pero también en que toda la gente que llegue pueda entrar, pueda, quién sabe. Y nosotros haremos nuestra chamba de tratarlos de de de un bordear a Web3. Pero definitivamente, ¿no? Todo el desarrollo tecnológico que va a traer eso de seguro esa gente va a tener estas inquietudes que pues bueno, aquí los vamos a atender y, ¿por qué no? A lo mejor hasta aprovechar. Yo lo que he estado pensando YYY viendo y y tratando de entender es, todas las empresas que por aquí están, cómo van a poder apoyar.

[Speaker 0 - 00:35:19]
Y si hay oportunidad, y no sé Jesús, ahí tú lo opinas, ¿no? De arrancar algo que pueda llegar a ser proveedor de Tesla, mientras ellos están construyendo. No sé si ahora durante la construcción por ahí hay oportunidad. También, pues yo que estoy especializado en lo mejor en sistemas de seguridad, automatización y edificios inteligentes, podría yo llegar AAA estar algo haciendo algo por ahí con ellos en la construcción. ¿Por qué no? A lo mejor hasta ser proveedor cuando ya empiece la la la manufactura. Pero pues bueno, veremos, veremos qué sucede. Creo que son noticias muy buenas. No hay nadie por acá abajo pidiéndolo platicar. No sé, Jesús, ¿qué opinas de de de de poder llegar a ser proveedor de ellos?

[Speaker 2 - 00:36:07]
No, pues esas esas son las ventajas de las externalidades positivas, ¿no? Que cuando 1 dice, ay se abre una planta, pero no entienden que se se se abren desarrollos inmobiliarios, que el desarrollo de de restaurantes, de consultorías, de proveedurías, este, etcétera. Pues yo creo que es es, pues va a haber un beneficio. Sí, hay que pensarle, Mexi, cómo cómo beneficiarse de eso, pues está está en todos nosotros pensar cómo contribuir para que este ecosistema siga creciendo, ¿no?

[Speaker 3 - 00:36:40]
Oye, Mexi. ¿Qué te qué les parece, Jesús? No importa que estés al otro lado de la ciudad, hay hay que mandar poner ¿Cómo cómo le llaman a estos espacios publicitarios de antes que ponían en los edificios? Y y pones algo como, aquí hacemos servicios web 3, y nos pones a todos, a toda la comunidad latina. No, no es cierto, va a ser muy interesante y bienvenida la inversión. Todo lo que fomente economía, empleo, fuera de los temas políticos, es muy fructífero para, sobre todo para las familias, hay que decirlo. De pronto hablamos siempre con un poco mentalidad de empresarios, pero la realidad es que beneficia muchísimo a las familias YYY también el el tema económico, ¿no? En en en micro. Entonces, bienvenida sea toda toda toda esta

[Speaker 7 - 00:37:27]
inversión. Y acá subió Alfonso, hoy nos acompaña también. ¿Cómo estás, Alfonso? Hola. Jean. Hola Jean, muchachos. ¿Cómo está todo? Qué qué cool el tema que estás hablando de Tesla. Yo les voy a dar mi opinión de vivir en Austin y y vi cómo cómo cambió un poco la ciudad con la llegada de Tesla. Fue muy interesante porque trajo mucho empleo, muchas personas migraron a trabajar a de muchas ciudades a Tesla. Es que digo, a Austin la el real estate subió muchísimo, pero bueno, ya eso era un tema especulativo que venía pasando en Estados Unidos. Pero el impacto que tuvo en la ciudad fue grandísimo, más bien va a traer mucho más inversión, muchas más empresas que subsidiarias o empresas que le prestan servicio a Tesla se van a sentar en en los alrededores. Entonces, el impacto económico es gigantesco, ¿sabes? Es super positivo. Abre la abre las puertas a que más empresas que estén innovando quieran aceptarse los alrededores que quieran aplicar tecnología Tesla o que quieran desarrollar también algo relacionado a la tecnología. Si si Tesla está viendo a esa ciudad como un como un buen escenario, es porque probablemente esa ciudad se vaya a convertir también en un hub tecnológico.

[Speaker 7 - 00:38:34]
Entonces, no solo ver qué Tesla va va a invertir, sino van a venir muchas sucursales de otras empresas más pequeñas a establecerse ahí. Entonces, desde el punto de vista de real estate se van a abrir muchas oportunidades también. Entonces, van a abrir va a abrir muchos campos nuevos. Entonces, dependiendo de la especialización de 1, 1 va a poder o invertir o colaborar, o si 1 tiene un restaurante, va a poder como que meter meter su food truck dentro de la fábrica o en la parte de la construcción. O sea, yo yo personalmente viví todo ese proceso y fue increíble. O sea, Austin ha crecido en los últimos 10 años exponencialmente. Pero ha venido con problemas también, como que ha ha traído segregación personas personas han tenido que salir de la ciudad a las afueras porque ya no pueden costear las viviendas en el, vamos a decir, en la ciudad. Se se han tenido que alejar un poco, otro ha ceñido de la ciudad, ha llegado mucha gente nueva. Eso también enriquece la cultura cuando vienen personas de diferentes áreas, diferentes nacionalidades a trabajar. Eso eso impulsa también la parte de educacional, de integrar comunidades o culturas.

[Speaker 7 - 00:39:39]
Entonces, esa parte es muy positiva. Y, bueno, esa es mi mi mi opinión. Súper positivo que que que Tesla quiera abrir una fábrica en México. Eso significa que muchas otras empresas, otras nacionales, están viendo a México como un un punto estratégico para para emprender y para desarrollar empresas. Yo siento que tiene que ver mucho con con los problemas que hay en China también. Siento que México va a crecer muchísimo desde muchos puntos de vista de manufactura, Y y, más bien, pienso que que ya ha estado pasando, que muchas personas de diferentes partes de Latinoamérica y de Estados Unidos se van a mudar a México. Entonces, que ustedes estén preparados para tener los servicios y los productos necesarios para todas esas personas es algo que pensar también, porque ahora hay mucha gente de otros países, muchos americanos a trabajar allá, que también es beneficioso para la economía, pero también hay que estudiar un poco cuál es el impacto social que causa en en los alrededores, porque a veces encarece los productos o encarece los servicios de cierta manera, porque ellos están dispuestos a pagar mucho más por por tener el servicio que estamos acostumbrados.

[Speaker 0 - 00:40:50]
Oye Alfonso, bien bien interesante lo que mencionas de Austin, porque pues bueno, ahorita estamos viendo un un un boom, ¿no? Enorme. Ya tiene años de no nada más tecnología, sino pues también del ecosistema de Web3, algo que yo me he dado cuenta. Mucha gente de San Francisco se ha venido para Texas. Como tú dices, de seguro mucha gente de Texas se va a venir para Monterrey. Y qué fregón. Algo que también mencionaba Elon ayer en la en la junta de inversionistas es que pues están

[Speaker 1 - 00:41:19]
construyendo acá, que sí, que van a invertir en México, pero que van a seguir incrementando el

[Speaker 0 - 00:41:22]
pero que van a seguir incrementando el desarrollo y la producción en las demás plantas. Entonces, pues también el mensaje de, a ver Estados Unidos, también voy a invertir acá, no nada más es llevarme la lana a México, sino que en todos lados vamos a crecer. Creo que es importante para el tema político y el tema de de de que, pues bueno, a lo mejor a lo mejor no sé, en Estados Unidos es diferente, pero acá en México que una empresa de de de México vaya y diga que va a invertir a lo mejor en, no sé, en Venezuela, Guatemala, El Salvador, o una cosa así, híjoles, ¿cómo se pondrían acá los políticos? Muy diferente a Estados Unidos, creo yo. ¿Qué opinas, Jesús? Y luego vamos con

[Speaker 2 - 00:42:04]
él. No, pues como como bien dices y lo dijo Alonso, aparte el valor agregado económico, qué bueno que lo sacaste a luz, Alonso. Es el valor de de la atracción de capital y talento de otras nacionalidades. Yo creo que eso enriquece muchísimo a la sociedad. Yo sé que hay gente que está en contra de eso, que dice que ya somos muchos, pues así es así es y así ha sido el mundo. ¿No? Y y las grandes urbes se enriquecen cuando existe esta este esta contribución multicultural. ¿No? Londres, Nueva York, etcétera. Yo lo veo muy positivo, a diferencia de, como lo ve la gente, gente que ya YYYYY lo entiendo porque ya no, me citaste el otro día a Mexi a Fundidora, hice hora y media cuando yo cuando estaba joven, pues era, hacías 20 minutos. ¿Verdad? Pero, bueno, eso se soluciona con transporte público, no se soluciona limitando la inmigración, eso ya es inevitable, ¿no? Ese se se soluciona a la par. La la el progreso económico debe ir también a la par del progreso social, eso no no es es inevitable, ¿no?

[Speaker 2 - 00:43:04]
O te estancas o o sigues creciendo. Entonces, pues, la solución es generar más infraestructura, generar más tanto vial como como de agua para para toda la población. Entonces, yo lo veo también, como dice Alonso, muy positivo y, este, pues hay que aprovecharlo. ¿No?

[Speaker 3 - 00:43:24]
Jesús, antes antes, es es Alfonso, no te dice nada porque él es super educado, pero es Alfonso, no Alonso.

[Speaker 2 - 00:43:33]
Perdón, Alfonso, Alfonso, discúlpame.

[Speaker 0 - 00:43:38]
Vamos con Tay. ¿Qué opina usted?

[Speaker 8 - 00:43:41]
Hey, buen tema, muy buen tema, buen tema. Justamente en ese rollo de la atracción de talento y capacitación, ya se ve, se ve desde hace 4 años acá en Puerto Interior, que es un centro logístico que está muy involucrado en toda la automotriz, que que exporta a diferentes partes de del mundo y específicamente también mueve mucho material y y diferentes componentes, porque están divididas la industria automotriz en lo que se llaman thir one thir two thir 3, que es depende de lo que fabriques, qué necesidad tú eres para la para una ensambladora. Entonces, esa atracción de talento y capacitación ya se vive de México desde hace 4 años. Desde que empezaron a hacer ellos sus try out de diferentes moldes o diferentes modelos que estaban ya probando, al menos yo lo hablo desde el aspecto de fábrica que les hacía los faros a Tesla, y te van filtrando y te van ya capacitando para justamente entregarles en tiempo y forma, porque ahí los segundos que tú llegas a a implicar una afectación en una ensambladora, pues cuesta una millonada y usualmente no se le a nadie le le tiembla la mano para poner helicópteros afuera de la planta con tal de que lleguen en tiempo y forma a las cosas.

[Speaker 8 - 00:44:57]
Entonces, atracción y talento ya hay, no solamente en Monterrey, está desplegada desde hace 4 años por este lado de acá, por Guanajuato, que es prácticamente el el comentario que quiere añadir. A lo mejor todos están esperando o le ponen la lupa a Monterrey, pero no ven en el macro.

[Speaker 0 - 00:45:20]
¿Te muteaste o terminaste y ya no supe?

[Speaker 8 - 00:45:24]
Sí, sí.

[Speaker 0 - 00:45:27]
No, y definitivamente lo que yo he visto y me ha tocado experimentar es que estas empresas enormes, ¿no? Tienen sus procesos, tienen sus tiempos, como tú dices, Tienen que llegar las piezas a determinado momento. Les exigen, y no nada más les exigen, sino que les ayudan y fomentan que las empresas proveedoras mexicanas locales también crezcan y mejoren esa infraestructura y esos procesos y esa manera de trabajar. Y creo que, pues, no nada más ayuda a Tesla, sino les ayuda a todos. Porque finalmente, pues, tienen que cumplir con ciertas características, ciertos requisitos, ciertos lineamientos que los ayudan a a mejorar, ¿no? Entonces, pues es algo súper interesante y qué bueno. La verdad estoy muy contento de que hayan decidido, que no se hayan peleado, que híjole, sería una tragedia, ¿no? Que el buen AM lo hubiera dicho, no, pues no vienen y se hubiera encabronado Elo ni se hubiera ido para otro lado. Pero bueno. Cactus, ¿qué opinan? ¿Qué onda? No, pues obviamente igual emocionado

[Speaker 9 - 00:46:25]
porque yo soy de Coahuila y y bueno, la zona donde la van a poner esa planta literalmente, es la frontera con Coahuila, o sea, no, yo siento que así como Monterrey o como nos volvemos a beneficiar, pues Coahuila también, porque obviamente sabemos que en Coahuila hay mucha industria automotriz, entonces sé que hay mucho conocimiento ahí. Ramos Arizpe, esa zona. Entonces, este, pues, iba a beneficiar no solo Monterrey, Nuevo León, Coahuila y pues el norte del país, ¿no? Porque ahí andaba el hablo de payaso y querían poner la planta, no sé, andando en el sur o no sé. Este, esa era mi pregunta, no sé siempre qué pasó ahí, que que que andaba haciendo ruido el señor y luego a la mera hora, pues, siempre sí. Entonces, bueno, ahí también te da a entender que que quiso, como siempre, ser protagonista, ¿no? El señor ese. Y bueno, no se le hizo gracias a Dios porque, pues, sí es importante por todo lo que dicen ustedes, ¿no? Que que solo solo la planta no es la historia. O sea, todo lo toda la todo lo la economía que se genera alrededor de eso, ¿no?

[Speaker 9 - 00:47:25]
Proveedores, restaurantes, a todos los beneficios. Entonces, este, qué chingón que traiga, este, obviamente, pues son buenos salarios. No no es lo mismo no es lo mismo poner una maquila de carro, o sea, poner una maquila de ropa. Entonces, pues sí, es es bueno fomentar, este, pues sí, ingenieros, trabajos de de que pagan bien. ¿No? Entonces eso beneficia a todos y pues, qué chingón. Ahí les estaremos echando el ojo, ojalá y todo salga bien.

[Speaker 0 - 00:47:52]
Oiga, y una duda para todos los que están por aquí, si quieren participar en Lu Jesús, ¿cómo? Yo creo, Y en mi opinión, como decía, ¿no? El ecosistema Web3 se va a venir se va a ver beneficiado a las comunidades que estamos por acá en Monterrey. Web3 también vamos a ver beneficiadas. No sé, Cactus, Lu, Jesús o Krao, si quieren, aparte de lo que quieren comentar involucrar esa ese comentario ahí en la respuesta. ¿Qué opinan ustedes de lo que se llama Web 3? Pero, a ver, vamos con Krao.

[Speaker 10 - 00:48:19]
Yo tenía una duda para Jesús, ya que sé que es el que es más metido en el tema y por la cuestión de ser local de ahí también. Quería saber si no has visto si hay apertura de licitaciones abiertas para construcción en la obra o si tienes algún información de lo mismo.

[Speaker 2 - 00:48:38]
No, fíjate que no tengo la menor idea. Sí sé que se estaban peleando desde hace mucho terrenos. Porque desde antes que se oficializara, estaban peleando terrenos ahí por donde vive Mexi. Yo me arrepiento, te digo, de no haber comprado un departamento hace un par de años que me ofrecieron ahí de preventa y tal. Este, porque se nacía muy lejos. Yo lo, yo estoy en valle, estoy del otro lado, haz de cuenta, completamente en valle, valle, del otro lado. Pero no sé, no sé, pero obviamente toda esa zona, pues, va va va va a subir de plusvalía muchísimo, ¿no? Pero desconozco.

[Speaker 3 - 00:49:14]
Yo yo quería decir, Jesús, contestando un un poco de manera parcial la pregunta de Carl, justo cuando cuando ocurre esto, cuando viene una una empresa extranjera o mexicana, y el el gobierno o el estado tiene que vender una parte de de ese terreno, se hace público. O sea, la la información de en cuanto se vende, cómo cómo funciona, es público. Entonces, Krough, seguro en estos meses estaremos leyendo ahí en en la página del estado de Nuevo León todo lo que tiene que ver desde la venta del terreno hasta justo, pues, algunas licitaciones privadas, ¿no? En este caso, por parte de Tesla, para quienes ayuden o quieran participar como proveedores, pues, de lo vamos a ver, se va a hacer público sin duda, porque eso está contemplado en en la ley. Adelante, Claudia. ¿Cómo estás? Bienvenida.

[Speaker 6 - 00:50:16]
Hola, Lu. Hola, Mexi. Hola, Jorge, Giovanni, qué gusto verlos hace muchísimo que no que no entraba un space, pero sí, muy feliz de de esta noticia que logró el gobernador Samuel García, que lo felicito profundamente porque los que estamos en empresas y y va a manufactura, pues sabemos que llevaba un proyecto de de más de un año tras de esto, ¿no? Y él fue el que lo logró y él fue el que hay que aplaudirle porque genera tantos 1000 de empleos es es un es una necesidad básica para que un país salga adelante. Siempre he pensado que el los países que promueven e impulsan las empresas, pues no no solo benefician a los empleados, sino toda la economía nacional va para arriba. Quería comentar, este presidente ha tenido muchísima suerte. O sea, no importa lo burro que está haciendo, de verdad, lo inmensamente ineficaz, porque le ha tenido una suerte, se ha venido la guerra de Rusia que ha beneficiado con el petróleo a México, se ha venido el el los problemas de de inflación de los demás igual y él está librándose porque la economía no es que esté fuerte el peso, es que el dólar y el euro están muy abajo.

[Speaker 6 - 00:51:41]
Tenemos una cantidad, están sacando en oro no sé cuántas toneladas a la semana porque se descubrieron más yacimientos de oro. Y bueno, ha tenido que gran suerte. Podemos hablar de muchas cosas más, pero yo creo que esto es parte de un gran impulso. Eso que quisiera llevárselo al sur, que yo soy de Yucatán, que me hubiera encantado la idea, pues como empresaria lo digo, es era imposible por logística, por mano de obra, no del sur no tiene la capacitación aún correcta para para poder, si tenemos maquiladoras, como decía alguien, de ropa de Levi's, de cosas así. Mi mi esposo trajo la de Italia para los lentes para sol, todo lo que es minutería y estampería para las grandes marcas. ¿No? Manejamos un un porcentaje muy alto en metales, y me da mucho mucho gusto ver que que que México tenga esta oportunidad y que salgamos adelante con todo y la deficiencia mental del presidente.

[Speaker 6 - 00:52:48]
Doy muchas gracias a dios de que todo se está confabulando a favor de de de México, porque lo primero es que ya necesitamos ver la forma de volver a restituir los necesitamos ver la forma de volver a restituir los medicamentos y todo lo que ya sabemos que que, pues, se acabó por un momento, pero que los mexicanos somos inteligentes, trabajadores, digan lo que digan. Van a maiciar a unos cuantos que quieran dejarse digan. ¿Van a maicear a unos cuantos que quieran dejarse maicear? Porque yo estaba oyendo a un exponente que decía, no, es que el norte somos trabajadores y en el sur puro huevón, yo que soy de Yucatán les digo, no, hay y hay no hay que en sí. Lo que pasa es que la la logística del país es es muy diferente como en la mayoría de países del mundo. Los del norte son más trabajadores en Italia que los del sur, igual en España.

[Speaker 6 - 00:53:52]
Trabajadores en Italia que los del sur, igual en España. Yo no sé, es una cuestión de logística, ¿no? Entonces, pues no quería perderme esta felicitación y, por cierto, chicos, ya seguí a todos, ya les di seguimiento a todos. Quiero aumentar esta cuenta que es nueva. Para ahora que empiece yo a tener mis foros, que Jorge y Giovanni espero no me dejen sola, ya se fue Jorgito, que no me dejen sola para para hablar de precisamente de plata y oro, les voy a invitar a nuevas conferencias. Mexi, gracias por el micrófono. Jesús, gracias por tu información. Un enorme abrazo y besos a todos desde aquí la península de Yucatán.

[Speaker 2 - 00:54:41]
Un abrazote. -Roberto Claudia, qué buen comentario y me gustaría intervenir porque sí se está Hay mucha gente que tiene una imagen errónea de lo que está sucediendo en el país y históricamente. Qué bueno que lo mencionas. No es un tema de que en el norte eres un trabajador y en el sur no. Yo creo que es un tema de sistemas económicos, y y está muy claro, te lo voy a ejemplificar. En el hace hace tiempo yo escribí una nota de de Reynosa y McAllen, y te lo digo porque yo voy mucho a McAllen, Texas, que está a 2 horas de Monterrey, y es un es un en en una ciudad al lado pegada de de Reynosa, Tamaulipas Yo conozco perfecto Monterrey y McAllen, tuve casi en Brown, así es Y y tú tú sabrás tú sabrás que la gente, 99 por 100 de Reynosa, de McAllen, perdón, son mexicanos, son las mismas personas de Reynosa. La del padre es de Monterrey, no es de Estados Unidos. Pero en en un lado de la frontera, pues ganan alrededor de 30000 dólares al mes, en el otro lado ganan 8000, en un lado son pueden salir adelante, el otro lado no, y y no es por cuestión cultural, simplemente en un sistema les permite crecer y el otro sistema no.

[Speaker 2 - 00:55:43]
Entonces, yo creo que es y también se ejemplifican con Corea del Norte, Corea del Sur y nos podemos dar 1000 de ejemplos. Entonces no yo no creo que es el tema de la gente, es el tema del sistema que te permite o no te permite crecer. Y desafortunadamente en México está diseñado para, en ciertos rubros, no permitirte crecer. Y yo lo he lo he expresado muchas veces, sector energético, el sector de petróleo, etcétera. No te permite crecer, no te permite participar, pues ahí está el resultado, ¿no? Entonces, yo creo que es un tema de sistemas. Si si en vez de dar dinero, Entonces, yo creo que es un tema de sistemas. Si si en vez de dar dinero en Oaxaca, transferencias sociales, invirtiéramos en un buen sistema de salud, de educación y de salud, o buenas universidades, yo te aseguro que Oaxaca en 5, 10, 20, 30 años sería muy desarrollado, pero no se hace así. Entonces, ahí están los resultados, pero no tienen nada que ver con la gente, es la educación, las autoridades

[Speaker 6 - 00:56:38]
la alimentación, la alimentación para tú tú tú en este momento, yo soy de Bernie Boyacé, me pueden seguir también por allá en en Facebook, soy presidenta de de Bernie Boyacé, que es una asociación que trabajamos a favor de la inclusión y contra la violencia Y y damos conferencias alrededor, he estado muchas veces en Monterrey, la última, de hecho, la penúltima conferencia la di para Santander, Monterrey. Este, la dimos allá y te ves la gran diferencia entre mi pueblo, entre lo que es Yucatán, Campeche, Quintana Roo, Oaxaca, Chiapas, todo este lado del sur, ves la gran diferencia al norte, mi mamá es de Chihuahua. Entonces desde muy chiquita yo veía la la pues el estereotipo de que aquí en en la zona sur ¿Qué pasa? Que habían muchos hacendados. Entonces tenían a la a la gente con la cabeza baja, los hacendados, ¿verdad?

[Speaker 6 - 00:57:43]
Les pagaban muy poco, los alimentaban mal y tenían, pues, ¿qué te puedo decir? De del nene Kenneth y de de del palo de tinte, de muchas, mucha industria. El nene Ken era en su momento lo que hoy es el nailon, ¿no? Entonces, yo yo veo esta gran diferencia de que si en Chihuahua y en Monterrey no le bajabas a la tierra, la tierra no te da a comer. Entonces, se hicieron muy trabajadores también por la necesidad. Aquí yo como una una sandía o una papaya y tiro en el suelo la pepita y me va a crecer unas sandías en un minuto. No, no, no es verdad. En partidas las las semillas aquí y y crece las la la sandía y crece la papaya. Tal vez no demás, no es no son tan cultivables como otros, pero es una tierra dentro de todo que te da de comer, no es un desierto. Entonces, yo creo que entre el la la ahora sí que el sistema que usaron muchos gobiernos en el sur de alimentar semanalmente a las personas del campo y no activarlas en la educación y en la alimentación y en y en saber trabajar, mantenernos borrachos y estúpidos, pues, la verdad, sí sí generó un retraso entre las 2, entre los 2 Méxicos, ¿no?

[Speaker 6 - 00:59:08]
Pero que al final y al cabo, como dices tú, si nos ponemos las pilas un poquito los mexicanos y se ponen a trabajar como lo hago yo, que voy de de punta a punta en mi país y que voy hablando y que voy ayudando, porque ya casi tengo 60 años. Soy una mujer de 58 años, que tengo 40 años en el activismo, y estar muy cerca de la gente pobre y de la gente que necesita. Entonces, ahorita yo sí veo los recursos, cómo están caídos de médicos y todo, pero donde vuelvo a lo mismo está sufriendo más es el sur, porque la gente no tiene ni Muchos no saben ni cómo se llama el presidente. Le dicen peje y punto. O sea, es es verdad. La cultura es el estudio, y no hay otra forma de de de prepararnos que siguiendo una buena educación, un buen civismo y saliendo adelante. Es cuanto y ya les tomé mucho el micrófono, perdón.

[Speaker 0 - 01:00:16]
No hombre, muchas gracias Claudia. Vamos con las manitas. Estaba por aquí libre comercio. ¿Qué onda libre comercio?

[Speaker 11 - 01:00:24]
Hola, hola. ¿Qué tal? ¿Cómo están? Sí, bueno, escuchando lo que dice Claudia, y he estado aquí poniendo atención un poco a lo que han estado hablando. Creo que sí, o sea, es súper positivo el hecho de que llegue esta persona. Pero también hay que entender la responsabilidad que va a tener todo esto. Porque digamos que Elon Musk, a lo a lo que yo le he estado siguiendo, es en ciertas aspectos, también es una persona muy agresiva en cuanto se trata al sector financiero, ¿no? Y lo vimos con lo que hizo con Twitter, que ahora es el actualmente dueño. Pero cuando él le puso la vista a Twitter, pues ahí le lo provocó un impacto, ¿no? Entonces, gracias a ese impacto, él volvió a hacer la oferta y estuvieron dispuestos a comprarlo. Y también creo que vale la pena, pues, mencionar un poco la trayectoria y, pues, todo lo que todo lo que la visión en lo que se está involucrando porque, o sea, no solo es Tesla, ¿no? Esta persona es dueño de Tesla, es dueño de PayPal, es dueño de SpaceX, es dueño de Hyperloop, es dueño de Boring Company y es dueño de Neuralink. Y por ahí también le ha estado invirtiendo invirtiendo con varios empresarios a lo que es OpenAI, que es la inteligencia artificial.

[Speaker 11 - 01:01:31]
Entonces, esta persona si lo vemos, pues lanzó lo que es Starlink con con la empresa de SpaceX. Está ya ahorita en la versión 2 y, pues, esta persona, digamos que está construyendo en su visión, o sea, él trae una visión realmente global. O sea, no es no es solamente alguien que dice, ah, yo trabajo aquí en mi país, este, ya soy recuesto. No, él realmente tiene una visión de construir un mundo y de de alguna o de otra manera, aportarle esas herramientas que vayan solucionando esos problemas. Entonces, creo que tenemos que ser conscientes de la responsabilidad que esto va a conllevar, porque si si los gobiernos, si todo el ecosistema y todo lo que está alrededor empieza a sabotear, eso nos podría dejar también en una mala posición, ¿no? O sea, es algo muy bueno, por un lado si se hacen bien las cosas, pero por el otro lado puede resultar algo negativo. Yo creo que es obvio, en ese aspecto, ahí tal vez ya estoy asumiendo un poquito de más, pero que hizo un análisis extremo, está esta persona para tomar esa decisión y decir, ¿sabes qué? Este es el lugar indicado, ¿no?

[Speaker 11 - 01:02:32]
Entonces, aquí les dejo mi comentario.

[Speaker 0 - 01:02:38]
Muchas gracias, muchas gracias. Estaba por acá arriba Tavo, Tavo. ¿Cómo andas todo, mi hija?

[Speaker 4 - 01:02:46]
No, hombre, yo nunca estoy enojado. Solo contra Marcus Dantus, Bobbyr, comedia y los Roa, por ser escammers y estafadores. Pero, ah, también contra más cripto y soy mi rey. Oye, Mexi, yo yo tengo varias preguntas. Recuerdo antes de que ganara Andrés Manuel López Obrador que muchos mexicanos decían que nos íbamos a volver en Venezuela, que jamás iba a llegar inversión extranjera. Incluso habían personas que decían que se iban a ir de México, ¿no? Yo me pregunto, hoy que tenemos esas personas de México? O sea, ¿ya ya tienen sus maletas? ¿Ya ya están listos para irse? Esa es la primera pregunta, si ustedes saben sobre eso. La segunda pregunta espérame

[Speaker 2 - 01:03:35]
espérame, pero respondamos eso primero, ¿de quién hablas en específico? Yo yo me acuerdo, yo voy, yo voy, yo yo pregunto, yo yo yo yo contesto, yo contesto, no hay ningún problema. Mira, este, desafortunadamente, el neachoring se está dando en un contexto de que está, Estados Unidos está peleando con China. Eso es una ventaja, un contexto de que está Estados Unidos está peleando con China. Eso es una ventaja para América del Norte, sobre todo para México. Pero te voy a decir varios datos. 1

[Speaker 4 - 01:03:59]
No, pero si es cuándo se van, porque aún no ya ganó. A ver, si tú ves la inversión

[Speaker 2 - 01:04:07]
extranjera directa de Perú, Colombia, Brasil, México, y me falta un país, Chile, todos esos países, excepto México, están recibiendo más inversión que México. Esos países no tienen el tratado de libre comercio con Estados Unidos. Entonces no están aprovechando, no estamos aprovechando al máximo el tratado. Segundo, gracias al tratado de libre comercio es que estamos viendo estas inversiones y el tratado de libre comercio es una política, como llama este gobierno, neoliberal, que afortunadamente la continuó. Si no estaríamos hablando de un retroceso fuertísimo. Entonces, hablando de un retroceso fuertísimo. Entonces, qué bueno que la continuaron porque lo único que nos está dando flote, es más, yo te diría, el crecimiento económico de México se debe a Estados Unidos, fíjate, remesas, mexicanos americanos, turismo, americanos que vienen a vacacionar y exportaciones por el tratado de libre comercio. Y si vienen a vacacionar y exportaciones por el tratado de libre comercio. Y si no me crees, ve la inversión fija bruta, que es la inversión de México, y está 9 por 100 abajo de su nivel pre pandemia.

[Speaker 2 - 01:05:07]
¿Qué quiere decir? El gobierno no está invirtiendo, y si no fuera por estos tratados que tenemos, estaríamos, pues, muchísimo peor, y digo muchísimo peor, porque México debería estar creciendo al 4, 5, 6 por 100, porque todas estas empresas que están saliendo de China, pues, deberían estarse deberían de estar invirtiendo en México, no lo están haciendo, ¿eh? En como se esperaba, ¿no? YYY de salir o no salir, todavía hay riesgo. A ver, el plan B quieren de debilitar al INE, este, se están, yo veo a AMLO cada vez cercano a Cuba y Venezuela, y no lo digo yo, ve la prensa. Entonces, este, pues tenemos que delimitar ese tipo de políticas para para proteger las libertades económicas. Pero de que hay un riesgo, yo creo que todavía hay un riesgo. Te voy a decir 2 cosas. 1, el INE y el Banco de México es lo único que nos ha mantenido estables. Pero el momento que se pierdan esas 2 instituciones, perdóname, pero de que podemos ser Venezuela, yo te diría peor que Venezuela, te voy a decir por qué. Porque a diferencia de Venezuela, aquí la pobreza estará acompañada de muchísima, muchísima

[Speaker 4 - 01:06:09]
violencia. Eso es lo que nosotros. Jesús, muy de acuerdo con todo lo que dijiste, y y me alegra que haya mucha inversión en otros países latinoamericanos. Eso igual me alegra bastante. Nada más que no respondiste mi pregunta. Yo yo sigo esperando saber cuándo se van a decir que yo acabo A ver, Claudia, a Claudia, respóndele a Tavo, por favor. Tavo,

[Speaker 6 - 01:06:32]
yo te, mira, yo yo tengo el esposo italiano, mañana me puedo ir a Italia. Pero tengo 4 Váyase,

[Speaker 4 - 01:06:39]
porque aquí queremos gente que construye y trabaje, o trabaje,

[Speaker 13 - 01:06:43]
Gerardo, que era muy bien, que era muy bien, que era muy bien, que era muy bien, que era muy bien, que era muy bien, que era muy bien, que era muy bien, que era muy bien, que era

[Speaker 6 - 01:06:44]
muy bien

[Speaker 13 - 01:06:58]
a

[Speaker 6 - 01:07:02]
un águila a Díaz Canel, que es un genocida de los cubanos, y que tú oyes hablar, yo tengo una comunidad cubana muy grande en Mérida. Si tú no ves esa empatía que tiene con Maduro, que es otro genocida, con con el maldito este que acaban de de estar ya la la derechos humanos internacional ya mandó a llamar a la esposa y a él para demandarlos. Si tú no abres los ojos ante lo que se está viniendo porque está militarizado el país, quiero decirte, Tavo, que cuando yo tenía 18 años tuvimos que los jóvenes salir, enfrentarnos a un gobierno mexicano liderado por un único partido que era el PRI, y teníamos la ley mordaza, ¿ok? No nos dejaban hablar mal de los gobernantes, no tenían teníamos que hacer colas en las en las lecherías para poder tener leche. Tú no sabes que con López Portillo no hubo ni tan siquiera la oportunidad de tener un candidato que compitiera contra López Portillo.

[Speaker 6 - 01:08:08]
Y yo vi llorar a mis papás, no una, 100 veces por las devaluaciones, Gracias a mi generación que salimos a marchar, que nos dimos contra los antimotines, que defendimos la democracia con todo, ahora sí con el la sangre, porque y y fíjate lo erróneo que está el presidente. Él supuestamente era 1 de nosotros, mi y estudies. Porque el señor, de verdad, con todo el corazón te lo digo, no ha tenido piedad para los niños con cáncer, para la gente con diálisis, que en este momento les quitó el seguro popular otro logro que llevamos por muchos años, y que les da 9000, que llevamos por muchos años y que les da 9000, hasta 12000 pesos a la gente. Pero a la hora que te enfermas, ¿cuánto crees que cuesta un quimio? 35000 pesos. ¿Tú crees que para la gente le alcanza? Por favor, primero estabiliza tus tus medios de educación, ve las escuelas, ve estabiliza tus tus medios de educación, ve las escuelas, ve, quiere cambiar otra vez los libros.

[Speaker 6 - 01:09:18]
Caramba, ya que se pongan unos libros fijos, no cada sexenio, cada presidente. Y si me vas a decir si soy del PRI o del PAN y si soy PRIAN, no. Nunca he pertenecido a un partido, me dan asco los políticos. ¿Ok? Antes de que me ataques como buen Jairo por ese lado. Nunca he pertenecido a un partido, nunca he sido política, nunca he tenido un puesto político, siempre he sido formal, pago impuestos y vendo por México. Y no me voy de México porque quiero sacar adelante a México, pero te invito a que te vayas a vivir tú a Cuba y a Venezuela.

[Speaker 4 - 01:10:00]
No, Claudia, y

[Speaker 0 - 01:10:03]
A ver, a ver, a ver. Jesús, yo me acuerdo claramente que Jesús había dicho

[Speaker 2 - 01:10:07]
que se iba, pero bueno, aquí los tenemos. Qué bueno que no se nos ha ido. A ver, a ver, a ver, a ver, yo yo, perdón, perdón, pero hay que aclarar una cosa. Yo estoy la mitad del tiempo en Texas y la mitad del tiempo en Monterrey. Y próximamente voy a abrir, bueno, es mi mi mi espacio En Barcelona, en Barcelona, Jesús. No sé, en el en en una parte de España. Entonces, a ver, que 1 sea globalista y multicultural, ahí te lo compruebo. De hecho, acabando este space me voy a marcar en Texas y voy a estar un par de semanas por allá. Entonces, ojo, yo hoy sí estoy, no creas que yo estoy muy tranquilo en México. De hecho, yo yo estoy invirtiendo mucho en Estados Unidos por lo mismo, porque yo todavía creo que, ojo, esto no se ha acabado. O sea, lo que dice Tavo, a ver, Venezuela no se destruyó en un año, ni 4, en una década. Aguas, aguas, señores, esto todavía no se acaba. Y el que ríe al último ríe mejor, y no lo digo mala onda, pero esto todavía no se acaba. Y yo veo la destrucción de las instituciones mucho más rápida en México que en Venezuela. Ojo. No, de acuerdo, de acuerdo. Stroll, obviamente, en Venezuela.

[Speaker 0 - 01:11:06]
Ojo. No, de acuerdo, de acuerdo. Stroll, obviamente. Pero sí me acuerdo de tu mensaje y, bueno, ya lo estás cumpliendo ya. Un poquito vas para allá, poquito vas para acá. Tavo,

[Speaker 1 - 01:11:15]
si hubieras ido a la montaña, te daría más espacio. Oye, es que ni siquiera me dejan hablar. O sea, dejaron a Clau ya.

[Speaker 4 - 01:11:18]
No, siquiera

[Speaker 0 - 01:11:21]
me dejan hablar. O sea, dejaron a Clau ya. No, no, no, no, no, espérate, espérate. No fuiste a la montaña, hiciste enojar a mi amiga, Nana. Vamos primero con Carlos, que también por ahí levantó la mano. Ahorita te subo, Tavo. Carlos, Carlos, ah, ya la bajó. ¿Sigues por ahí, Carlos?

[Speaker 9 - 01:11:44]
Bueno, si no, vamos con Cactus y luego con Andrew. Sí, no, le quería responder a a Tavo El Chairo. Ese, deberías de cambiar el nombre a Chairo o Tavo, ahorita te creas. Sí, este, como decía, esos cambios comentario,

[Speaker 14 - 01:11:58]
ya que nadie nadie habla, silencio incómodo. Primero que nada, Mexi, Jesús, Claudia,

[Speaker 1 - 01:12:05]
no no

[Speaker 0 - 01:12:07]
A ver, a ver, espérame, tuve que bajar, no me acuerdo quién, pero como que no escuchaba al buen cactus. Échale cactus. Sí, no, le le le estaba diciendo

[Speaker 9 - 01:12:16]
a a Tavo, esos procesos no pasan rápido, como lo decía, este, Jesús. Yo, este, voy a, es que el chavo, el chavo está joven, está chavo. Yo yo estaba en la universidad en el 2001, en en la Universidad de Texas, en Austin, y, pues, obviamente Chávez entró de presidente venezolano en el 99, por ahí andaba en esas épocas, tenía apenas poquitos años, y me llamaba mucho la atención cómo yo siendo estudiante empezaron a llegar muchos venezolanos a ahí a Austin a estudiar, y era la misma historia de que no, este, nuestro país está yendo a la, se va a ir al a Cuba, o sea, se va a transformar en Cuba, en comunismo, y decía, güey, pues, o sea, no sé, o sea, yo lo veía, pues, bien, ¿no? En aquel entonces, estoy hablando del 4001, 2002, o sea, todavía no pasaba esto, pero ya había mucha gente como Jesús o como otros mexicanos que dicen, no, esto va esto no va pagarle bien, o sea, no es un proceso que pasa a cabo de de un año al otro, en un sexenio. Este, toma mucho tiempo por lo que yo vi y y yo, como les decía, lo lo veía como exagerado, decía, oye, esta gente está exagerando.

[Speaker 9 - 01:13:19]
Y literal, venezolanos que eran ingenieros, etcétera, pues querían salir a estudiar acá, estaban trabajando en Taco Bell, literal, o sea, queriendo salir, este, y yo pensaba que era un poco exagerado, pero bueno, obviamente la vida siguió. Y 20 años después, 2020, 2015, 18, o sea, el influjo de venezolanos, o sea, yo vivo en Houston, en Houston es increíble, y hasta hay una zona que le que se llama Katy Texas, que está pegado a Houston, le llaman Keyrisuela, este y bueno pues también en ese tiempo pues yo anduve con una venezolana, una novia exnovia y pues también o sea ves de primera mano la la eso la verdad es muy serio eso, o sea, como te digo Tavo no pasa muy rápido tarda mucho tiempo. Es que literalmente solo me da la razón pero bueno siguen no me han dejado pero bueno y y todo empieza con con la habilitación de los de los de las instituciones como dice Jesús este poco a poco o sea empiezan ahí poquito a poquito porque tienen que quitar los seguros los checks que los detienen entonces como digo o sea no es bueno y ojalá YYY las las instituciones de México se sigan protegiendo este se queda pues Tavo es mi mi comentario, pues, no pasa de de la noche a la mañana y y sí se puede poner muy muy feo, como dice Jesús.

[Speaker 2 - 01:14:32]
Muy atinados tus comentarios. Y yo solo diría, fíjate, desde la década de los noventas, y te voy a decir, ser específico, 93 cambió México para bien por 2 cosas. Trataba de libre comercio, antes exportabas petróleo y dependías del gobierno para crecer a un sector manufacturero y libre comercio, por el capital libre comercio. Y le hice autonomía al Banco Central para controlar la inflación y no financiar déficits públicos. Eliminaste

[Speaker 0 - 01:15:00]
la inflación. Antes de ir con las manitas, me gustaría escuchar a Carlos. Carlos dice que es menciona en su perfil venezolano mexicano.

[Speaker 12 - 01:15:13]
Efectivamente, amigos. Soy venezolano y hace 2 años soy ciudadano mexicano por naturalización. Agradecidísimo con este país que me recibió de brazos abiertos. Y con toda su gente y con todas las cosas que aquí me han brindado. Y que además mi familia tuvo la oportunidad de de tener esperanza en poder formar un hogar. Ya dicho esto, yo no quiero incurrir en ninguna falacia de autoridad, como sí incurrió alguien que me antecedió en el en el uso de la palabra, porque eso es decir que cuándo se va la gente después que que Tesla invirtió. Por cierto, vivo en Monterrey, o sea, que conozco el caso de Tesla de primera mano. Este, entonces eso de decir que que bueno, que cuándo nos vamos y tal. Mire, eso es incurrir en una falacia de autoridad o una falacia de más bien una falacia de falso dilema. El hecho de que Tesla esté invirtiendo en México no significa que que no se encuentre similitudes entre el modelo de la 4 t y el modelo del chavismo del siglo veintiuno. Vaya, son tan similares que, o sea, parece que cada discurso que dan blog parece una fotocopia de todo lo que yo he escuchado en los últimos 17 años.

[Speaker 12 - 01:16:21]
Yo me fui de Venezuela porque llegó un punto, o sea, llegamos al punto de quiebra y que en que ninguna ninguna empresa era sostenible en Venezuela. De hecho, la empresa donde yo trabajaba, que era una transnacional, cerró por una deuda, y esa empresa me trajo aquí a México. Quiero decir además que durante los primeros años del chavismo, estoy hablando de los 2 2 3 primeros años y el caballero que me antecedió en el uso de la palabra que que que vivía en Austin, tiene toda la razón. Muchísima gente se fue de Venezuela en los primeros años previendo lo que al final pasó. Y en esos primeros años, Hugo Chávez se dio el lujo de ir a la Casa Blanca que lo recibiera Bush hijo. Pero no solamente eso, durante una gira por los Estados Unidos, le juró y le perjuró los americanos que él no era comunista, cosa que terminó siendo mentira. A partir de allí, ya 1 más o menos pudo entender de qué iba el chavismo, y cualquier persona que haya estado vinculada al gobierno de Chávez en esos primeros años, sabe que lo que se estaba era preparando el terreno para lo que terminó pasando, que que que hoy en día.

[Speaker 12 - 01:17:28]
No solamente es que Nicolás Maduro es un tremendo inepto que no es capaz de dar 2 pasos adelante sin que sin preguntarle a alguien, sino que está lidiando con toda la herencia que dejó Chávez de la destrucción de la economía. Lo que está pasando hoy en día en Venezuela, antes de que alguien me diga que, bueno, que Venezuela ha crecido en los últimos años, Venezuela no pudo caer más bajo, por tanto, hoy en día está creciendo. Ahora, pregúntense ustedes cuál fue la inflación de Venezuela en el último año, la inflación acumulada. Antes de que se lo pregunten, se los digo yo, 226 por 100. Pero más allá de eso, y volviendo al caso Tesla y volviendo a México, o sea, se están produciendo inversiones de gente que puede invertir, pero Elon Musk y Tesla son inversiones que en cualquier momento, si no le funciona, el señor se la lleva y listo, y se acabó el problema. Entonces, no nos dejemos convencer de que hay un modelo, de que no hay un modelo parecido al chavismo o a este izquierdismo de Latinoamérica que está incurriendo en esto últimamente.

[Speaker 12 - 01:18:32]
Pero, o sea, abismalmente parecido al al al al modelo chavista, por supuesto que sí lo son. Lo que pasa es que México tiene algo que no tenía Venezuela en su momento, que es su cercanía con los Estados Unidos. Y además tiene un tratado de libre comercio con Estados Unidos y Canadá, son compromisos que se tienen que cumplir. Quizás ese es el freno de mano de de ciertas locuras que quisiera hacer la 4 T que no ha podido hacer porque tiene que apegarse a un a términos legales. Entonces, vaya, no tiremos las campanas al vuelo, tampoco es así. Este, y ojo, esto es decir que cuando se va la gente de México, o sea, no lo invoquen porque puede pasar, ¿eh? Este, se los digo yo que yo viví esto durante 17 años, amigo, no fueron 2 días, fueron 17 años. Entonces, este, qué bueno por por México y qué bueno especialmente por el estado de Nuevo León, que es donde yo vivo, que una empresa como Tesla va a abrir sus puertas aquí. Con esto yo cierro por ahora. Gracias.

[Speaker 0 - 01:19:36]
Muchísimas gracias, Carlos. Yo yo trabajé 11, no casi 10, casi 11 años en Honeywell, que también es una empresa global. Teníamos o tenemos oficinas en Colombia, en Venezuela teníamos bien trabajo ahí. Y definitivamente muchos venezolanos colombianos, pero sobre todo venezolanos, se vinieron para acá. Estaban en Ciudad de México, estaban acá en Monterrey. Y buenísimos, la verdad, gente supercapacitada, superprofesional. Al menos con los que me tocó trabajar a mí. Y pues bueno, qué bueno que andas por acá en Monterrey. Creo que seguía Joe, Joe, ¿qué quiera? Échale.

[Speaker 15 - 01:20:11]
¿Qué tal?

[Speaker 16 - 01:20:12]
Yo les quiero dar como mi opinión sobre los temas que están tocando, porque la realidad de las cosas es como que no hay soluciones simples para problemas complejos. Y quiero tocar como 2 cositas que habían tocado antes de, pero para empezar, por ejemplo, lo del tema de los medicamentos y les pongo ejemplo, porque yo no vivo de de cerca. O sea, yo soy paciente que requiere equipaterapias cada 3 meses y sé cómo está todo dentro, porque yo lo he vivido, o sea, yo no lo veo en las noticias, no me dicen, no, nada, o sea, yo lo vivo. Entonces, sí hay como cierta escasez, pero ¿por qué? Porque los medicamentos, al ser muy caros, el gobierno invierte o no sé cómo cómo funcione bien, pero no alcanza para todos. Entonces, llega a una un punto donde se les da a los que necesitan más. Y me ha tocado verlo, o sea, he visto gente de clase alta que llega YYY le llegan el medicamento porque se aparta. Se aparta porque hay muchas comunidades indígenas de fuera de la ciudad que vienen hasta acá, o sea, vienen, viajan de otros estados para acá para recibir sus tratamientos y, simplemente, no hay.

[Speaker 16 - 01:21:15]
Entonces, a veces hasta como, pues, ni modo, o sea, la funciona hasta a veces de quien llega primero. Entonces, eso es como de una, o sea, no es como general, sino que es como un problema de que que hay como escasez en general. Y el modelo anterior lo que hacían era venderlo. Entonces, por eso mismo también no había para para comunidades vulnerables, o sea, para lo que es de seguro o eso, porque se vendían. O sea, a mí me los vendían, me decían, bueno, cuesta 50000 en la farmacia, pero yo te lo puedo vender en en 25000. Pero, pues, aún así te sigue cobrando y a la gente no le alcanzaba eso. Entonces, para los que les tocaban medicamentos gratis, pues, obviamente, ya no había nada ningún medicamento porque hacia el negocio. Ahorita se está reformulando, pero lo que pasa es que los hospitales tienen contratos privados que no pueden romper porque ya habían hecho contratos con farmacéuticas, y se termina haciendo como un negocio de detrás de de de como backstage. Y lo demás, por ejemplo, de de en cuanto a crecimiento del país, pues también sigue siendo lo mismo, son problemas complejísimos, o sea, no solamente que educación, no solamente algún pilar en específico, sino es como la combinación de todos.

[Speaker 16 - 01:22:26]
O sea, de nada te sirve poner muchas escuelas para educación si la gente tiene hambre o si la gente tiene violencia intrafamiliar o tienen adicciones o o no tienen como simplemente el acceso a eso. Entonces, es como muchas cosas. O sea, un niño, aunque tú lo le des acceso a la educación, no va a aprender si tiene hambre, si regresa a su casa y y tiene un padre alcohólico que golpea a a su mamá, que lo asaltan cada vez que va a la escuela, que el círculo que tiene en la calle es, este, viciado de drogas, entonces, o sea, son muchísimas cosas que no solamente es como como tatear una cosa, o sea, no es algo tan fácil de que pongamos más inversión o más educación o más tal, sino que es una combinación de todo. O sea, yo siento que la combinación de todo. Y de los partidos políticos, igual, yo no soy afiliado a ningún partido político. Hay cosas que le aplaudo a algunos o a otros no. Pero sigue siendo lo mismo y lo que el problema de la política de hoy en día es de que en vez de dar soluciones de desperdician el tiempo intentando manchar el nombre del del opositor.

[Speaker 16 - 01:23:28]
Del del lado que sea. O sea, si es AMLO se la pasa criticando a la oposición y de los otros criticando a AMLO, pero nunca ves muchas, este, propuestas, o sea, de bueno, ok, esto está mal, pero yo propongo hacer esto. Igual de AMLO, de ah, no es que me están diciendo, pero es que porque me odian y porque la masa de poder, pero tampoco da da soluciones. Entonces, lo que hace falta es menos criticismo, menos, este, de de polarización y más propuestas, porque a fin de cuentas es eso. O sea, si tú me dices ahorita de qué propuestas he visto de cochero de los lados, casi no. Las mañaneras son pura crítica y defensa de la oposición, y al revés es lo mismo de de pura crítica AMLO y así. O sea, muy poquitas propuestas he visto, y si no investigas a fondo ni te enteras. Y esa es la la cuestión, que la gente necesita enterarse de qué es lo que hay sobre la mesa y qué es lo que hay que hacer. Y aparte de eso, de que no solamente son las propuestas, sino de garantizar que esas propuestas sean realizadas. Entonces, es bueno que se abran como de estos temas porque es bueno como tener como distintos puntos de vista, pero siento que lo a lo con lo que abrí mi mi mi take, o sea, son problemas complejos que no van a tener soluciones fáciles, o sea, esto es complicadísimo, y si fuera así de fácil, soluciones fáciles, o sea, esto es complicadísimo y si fuera así de fácil, pues podría llegar cualquier persona y, ok, resuelvo el problema del país haciendo esto, esto, esto, ya, y no es no, no es tan fácil.

[Speaker 16 - 01:24:56]
O sea, hay muchas cosas que es no no se ven como a simple vista. Y, pues, bueno, ese es como mi take.

[Speaker 0 - 01:25:06]
Joe, muchas gracias por su vida, compartir tu experiencia. Por aquí, Pinnie, arriba el el el la el, pues, el prince cream del espacio que gustó mucho. Si no lo han visto, chéquenlo, sigan a Joe. Definitivamente todos sus takes y sus aportaciones son buenísimas. Y pues bueno, a ver Tavo, por ahí estaba escuchando que te estaban crucificando injustificadamente. No sé de quién están hablando, pero a ver, cuéntanos, cuéntanos, ándale. Ok, sí, de acuerdo. ¿Ya ven? A ver, yo también la puedo aplicar. Échale, Tavo, a ver.

[Speaker 4 - 01:25:41]
¿Qué onda, bro? Oye, varias cosas. Primero, sí te quiero decir, Mexi, que se me está haciendo pobre el manejo que estás haciendo hacia mí. Estamos en un espacio de política en donde creo que todas las voces tienen que ser escuchadas por igual. Yo tengo esa actitud que tú tienes ahorita en espacios web 3, de entretenimiento, en espacios donde se hablan de NFTs, en espacios DJ. Pero cuando estamos en temas políticos, en donde la gente está dando sus opiniones, su forma de ver, personas como Claudia empiezan a mandarte a que vayas a leer, te dicen Chairo, y sinceramente, digo, sí estoy molesto porque, pues, a 1 no le gusta cuando cuando se trata de política y temas serios, o sea, cuando eso eso ese manejo me parece bueno en entretenimiento y web three.

[Speaker 4 - 01:26:42]
Pero cuando son cosas serias, creo que hay que dejar que las cosas, que las personas terminen de hablar. Para que personas

[Speaker 0 - 01:26:53]
Ahí ahí espérame Tavo, estoy de acuerdo, pero lo que tú haces de repente es agarras y una pregunta y otra y otra y otra y aquí hay que darle vuelta al espacio. Entonces, te respondimos la primera, ya tienes oportunidad de hablarla otra vez, échale.

[Speaker 4 - 01:27:07]
Pero una una pregunta. Vamos a ver si sí me van a dejar terminar de hablar o no. Creo que justamente me dieron la razón con con la parte, y y era el punto al que iba a ir. Qué idiotas y pendejos y estúpidos y qué absurdos sonaban las personas que decían que se iban a ir de México cuando AMLO ganara. Eso eran las palabras. ¿Por qué? Justamente por lo que dicen. Los procesos son complejos, son largos, me enoja, no por ser chairo y no por AMLO, es más, y que quede bien clarito, me caga la madre AMLO, me caga la madre Morena, pero ¿saben quién también me caga la madre? Me caga la madre también el PRI, el PAN, y todos y cada 1 de los políticos de México y los partidos políticos me cagan. No meto las manos al fuego por ninguno. Y sí, yo soy ese ciudadano que no va a votar, y me vale madres que digan que, ay, ejerce tu voto por lo menos por 1, porque yo ni siquiera es como digan que, ay, ejerce tu voto por lo menos por 1.

[Speaker 4 - 01:28:08]
Porque yo ni siquiera escojo a las personas que van a estar ahí adelante como candidatos. Entonces, no soy chairo, señora Claudia. No soy chairo, aunque tú creas que sí, por tocar sus fibras. A mí se me hace que las personas que se enojaron conmigo, por fibras. A mí se me hace que las personas que se enojaron conmigo por ese comentario eran las personas que sonaban así de absurdos, que decían que se iban a ir de México. Y me enoja también porque si tanto aman a México, ¿por qué se irían? ¿Por qué no se quedan aquí y construyen? ¿Por qué no hacen política? ¿Por qué no salen a las calles y conocen a sus vecinos? Ya salieron a la calle y le han preguntado a la gente de los barrios de México qué es lo que quiere. ¿Se los han preguntado? ¿Han tomado nota de las políticas públicas que hacen falta en en las regiones más marginadas de México? ¿O o nada más piensan por ustedes y su familia? Y si les va a ir mal, se van a ir a Italia, como la señora Claudia.

[Speaker 4 - 01:29:10]
O sea, perdón, pero se me hace de la chingada que no me hayan dejado hablar y me hayan cortado mi línea de pensamiento para que vayan a tirarme y decirme Chairo, cuando ni al caso. Ni al caso, porque chairo no soy ni soy amlover, pero tampoco soy ni por ahí ni pan. Me caga la política de México. Y les invito a que hagamos política nueva, innovadora. O sea, ¿por qué no volteamos a ver a las más tecnologías, la Blockchain, la inteligencia artificial? Hay cosas nuevas que a nuestros gobiernos les vale pepino a todos, absolutamente todo. Y lo que pasa es que seguimos simplificando los temas, como decía Joe, son temas complejos que simplificamos, después nos radicalizamos, y en la radicalización se pierde también la humanidad. Y no se me hace justo, radicalización se pierde también la humanidad. Y no se me hace justo que manden a las personas a leer, porque Claudia, ni te conozco y ni me interesa. Una persona que empieza atacando a otra de que, ay, vete a leer mejor, vete a leer historia.

[Speaker 4 - 01:30:15]
No, señora Claudia, ni me interesa conocerla, y sí leo, y ni se lo tengo que demostrar. Y yo no voy a ir a decirle las mismas cosas así. Y les voy a decir algo, hay mucho por delante, pero si seguimos con estos comportamientos de chairos, fifís, dicen que no polaricemos y lo primero que hacen es llamarle a alguien chairo. No chinguen, ¿de verdad? No chinguen, pues, son iguales o peor. Son, hey, déjame hablar, déjame hablar. Porque

[Speaker 0 - 01:30:48]
A ver, espérese, espérese,

[Speaker 2 - 01:30:50]
tranquilo, aquí nadie está insultando a nadie. Nosotros no hemos llamado chairos a nadie. Tranquilo. Sí, justo. A ver, nosotros no estamos De hecho, este este foro no es no es no es para eso.

[Speaker 3 - 01:31:03]
Yo yo quiero opinar, porque además, yo yo he hablado poquito porque me ha gustado muchísimo las opiniones de de todos, incluyendo a Tavo. Oye, Tavo, pero sí, lo primero que yo te quiero decir es que yo no escuché el el tema de Chain, o sea, acá creo que que a lo mejor se se malan también. Y creo que también, de pronto, se suben mucho las manitas y y todos queremos participar, lo cual agradecemos infinitamente, y es un poco el el la dinámica de la charla. ¿No? De los space. Pero mira, te voy a dar mi punto de vista, Tavo, si si si me lo permites. Creo que la pregunta fue dirigida a por qué no nos vamos de México a aquellos quienes dijimos o hayan dicho en su momento que que sí ganaba AMLO. Yo creo que, y hablando serios, Tavo, no es tan fácil, o sea, de pronto, esta mala el el el negativismo, la forma en la que se plantea la política del país, muchas cuestiones que tú ya has mencionado coincido en que en que estamos pésimo. ¿No? Pero no es tan fácil, o sea, y no es tan fácil desde el punto de vista de de que a veces apasionados de la desesperación de lo que pasa, los los queremos lanzar a otras opciones de territorio, pero la realidad es que a la hora de hacerlo, por supuesto que es difícil, o sea, y y desde un punto de vista patrimonial personal de de cada 1 y como familias.

[Speaker 3 - 01:32:25]
¿No? Entonces, yo creo que que hemos tenido, o cuando ya eres un poco más más viejo de edad, como muchos algunos de nosotros, tienes que ponderar y privilegiar ciertos intereses, sí desde la familia, y porque tampoco es tan sencillo poder abarcar un perímetro de tus vecinos, de tu comunidad, de de tu delegación. O sea, creo que debemos apostar a eso, pero también, Tavo, creo que ir paso a paso, porque además nuestras condiciones culturales, económicas, personales son muy distintas. Y creo que eso se tiene que tomar mucho en cuenta. Es es es es hay que cambiar sí el discurso político, tenemos que empezar a hacer algo, aportar un granito de arena, pero sin duda en la realidad, Tavo, creo que nuestras realidades son son muy distintas. Y en en esa desesperación, de pronto, por lo menos yo, de ver una dinámica de un líder de un país totalmente contrario a lo a lo que dijo en su campaña, totalmente negativo con la gente que más lo necesita, creo que hay que visualizar eso.

[Speaker 3 - 01:33:28]
Y y termino con esto, o sea, tú sabes que acá nos censuramos Anahí, o sea, eres bienvenido, todos son bienvenidos. De pronto, la dinámica se puede tornar un poco apasionada, pero, vaya, también hay que dar oportunidad a que a que hablen, y yo siempre te lo he dicho, es 100 por 100 libertad de expresión, 0 por 100 libertad de agresión. Así que adelante, Tavo, si quieres continuar, y tenemos por ahí también muchas manitas. Denos un minuto, creo que no lo quieres Ya, ya voy a ser breve, quería hablar. Y baja, bajamos algunas.

[Speaker 4 - 01:34:04]
¿Quién es el día de hoy? Quería Lourdes. Y baja, bajamos el lunes. No, dale, Tavo, dale. Ahí está la grabación. Sí, sí me dijo Chairo. Y ya nada más para terminar, estoy totalmente de acuerdo, Lu. Todos tenemos distintos contextos y es bien, bien difícil. Y justamente por eso me sorprende que que digan esos comentarios, o sea, parece que no saben que es difícil,

[Speaker 17 - 01:34:15]
o

[Speaker 4 - 01:34:34]
bien de México, y sí para el bien de ustedes y sus familias. Y digo ustedes en general, o sea, sin señalar específicamente a un grupo o a una persona. Y y ya, ahí está ahí está la grabación para que la escuchen, o sea, lo están grabando para que no digan que no lo dije y no sé qué, y ya era lo último que quería decir, o sea, fíjense bien las cosas absurdas que dicen, porque terminan dándome la razón. O sea, ¿para qué las dicen si saben que es difícil? ¿Para qué las dicen si saben que no lo van a hacer y que lleva tiempo, si lleva años? Porque yo estaba siendo muy específico. Lo decían que cuando Amlo ganara, así, el primero específico. Lo decían que cuando AMLO ganara, así, el primero de enero, ya no iban a estar en México. No chinguen. O sea, eso para mí no es amar a México, porque si se van a ir corriendo, eso no es amar a México. Eso no es construir un bien para México. Eso es un construir un bien para ustedes y su familia. Porque sí, nos va a llevar la chingada con este cabrón y nos está llevando la chingada.

[Speaker 4 - 01:35:35]
¿Pero aman a México si se van a ir de México?

[Speaker 0 - 01:35:43]
A ver qué pasó, déjenlo terminar.

[Speaker 3 - 01:35:45]
No, no, no, no fui, no no no fui, algo algo pasó por acá.

[Speaker 0 - 01:35:49]
Y y ya Échale el altavoz. Este, nada más

[Speaker 4 - 01:35:54]
eviten decir que no están acuerdo con que AMLO polarice. Cuando ustedes mismos están polarizando, utilizando chairos y fifís, eso es polarizar también, fíjense, son iguales o peores que ese cabrón, y ya es todo.

[Speaker 0 - 01:36:10]
Tavo, me encanta cuando subes, hablas con mucha pasión. Yo lo único que te comentaría es, está con madre el el mensaje, pero si arrancaste con, ahí va una pregunta y luego otra, y luego Entonces, tratemos de, definitivamente que todo mundo participe. Creo que esa pregunta también. ¿Cómo la formulaste? Hay que escucharlo.

[Speaker 4 - 01:36:29]
Pero es que no me dejaron terminar. O sea, literal hice la pregunta, iba a explicar por qué y me cortaron la

[Speaker 2 - 01:36:35]
palabra. Oye, nada más yo yo yo quería intervenir nada más un un segundo. No sé si me escucho porque traté de intervenir hace rato. Mira, el el la persona venezolana que platicó hace rato no se fue de su país porque no ama a su país. Se fue porque obviamente quiere vivir mejor por su familia. Entonces, ese esa retórica a mí a mí me molesta, es que no amas a México. ¿Qué carajos es México? No existía México hace 500 años, no va a existir en los próximos 500. La migración es natural. Olvidémonos, ese nacionalismo perverso, de que no nos dan ningún fruto y una mano segrega. Jesús, yo estoy estoy de acuerdo contigo. Se llama lo que tú quieras, eso no importa, lo que importa es que vivamos mejor como seres humanos. Y y si y si tú como ser humano vives mejor en España o en Nigeria, pues qué bueno. Olvídate, yo creo que ya hay que olvidarnos de ese de ese tema de, oye, es que es México y no, señores, o sea, hay hay hay Guatemalas y hay Nicaragua y hay Brasil y hay Japón y todos somos seres humanos. A mí me molesta mucho muchos comerciales y mucha propaganda que si tú lo pusieras en Alemania estaría prohibidísimo, es que México yo lo amo, piense.

[Speaker 2 - 01:37:42]
A ver, no estamos en el cielo en la época nazi, olvidémonos de eso. Y no porque te quieras ir a a mejorar tu nivel de vida, quiere decir que odias a un lugar. Entonces, hay que también

[Speaker 4 - 01:37:55]
entender el contexto. ¿No? O sea Oye, Jesús, puedo puedo dar un comentario sobre eso, porque porque creo que tienes mucha, mucha, mucha razón lo que estás diciendo. Yo soy ser mucha, mucha, mucha razón lo que estás diciendo. Yo soy 0 nacionalista, y si lo dije es porque también me molesta ese esos comentarios, o sea, es que amo a México, es que no sé qué, es que salgo a a la a marchar por el INE por México. O sea, no, güey, seamos sinceros y está bien, está bien porque les dije, si lo hacen por el bien por de ustedes y su familia, está bien, pero sean directos. No mientan, que es por amor a México, no manden. Y ya es es todo, Jesús, estoy totalmente de acuerdo contigo, con ese comentario fue muy, muy certero.

[Speaker 2 - 01:38:36]
Pero, gracias, no, es Sí, no, yo yo totalmente de acuerdo, Tavo, nada más, y y yo créeme, yo soy el la persona 0 nacionalista del mundo. Te voy a decir un ejemplo, fíjate, mi hermano, mi hermano nació en Inglaterra, tiene pasaporte británico, tiene pasaporte mexicano, porque obviamente es mi hermano y padres mexicanos, y vive en España y va a tener pasaporte español, y tú le preguntas qué es, y te dice, ciudadano del mundo, fútbol?

[Speaker 1 - 01:38:58]
Pues

[Speaker 2 - 01:39:03]
depende, si ese es fútbol europeo le voy al al al Atlético de Madrid, y si es mundial, pues le voy más a México. Pero qué más da? Ese ese pasaporte no te define como persona, y creo que eso está contagiando, pervirtiendo al mexicano. Olvidémonos de ese nacionalismo, se me hace hasta absurdo a veces, ¿no? Pero bueno, ese es mi punto de vista. Mucha gente es muy nacionalista, muy respetuoso, pero yo no lo comparto.

[Speaker 0 - 01:39:28]
Jesús, Lu, tenemos 4 personas solicitando

[Speaker 3 - 01:39:32]
hablar Sí, justo. Queremos pedirles a aquellos quienes no no van a participar ahorita, sí pueden bajarse para que podamos subir a estas 4 solicitudes. Y creo que podemos darle la palabra a Mexi, estaba creo que en en la fila a don Ramírez, después John Snow, y luego Lucius, me parece. Claudia, danos un momentito, porque ya tenían un un tiempo acá esperando, y Ever también que que ya había participado. Muchas gracias a todos.

[Speaker 0 - 01:40:03]
Échale échale, don Ramírez. Y gracias definitivamente por estar por aquí compartiendo. Creo que son pláticas superimportantes, interesantes, y que se puedan hacer aquí con un poquito del control que podamos llegar a tener, pues pues bueno, ahí vamos. Poco a poco aprendiendo. Échale, don Ramírez.

[Speaker 15 - 01:40:19]
Sí. Bueno, la conversación estuvo bien caldeada, ¿no? Este, yo creo que Tavo al final tuvo razón, ¿no? En que dice que estamos cayendo rudísimo en el en el juego del gobierno, ¿no? En el resentimiento, porque al final es la narrativa que que ellos quieren que que absorbamos, ¿no? El resentimiento social que que viene arraigado en todos ese clasismo, en todo ese tema. Y eso fue lo que básicamente destruyó Venezuela, ¿no? Esa segregación clasista de tú eres chavista, tú eres oposición y no sé qué. Y la verdad, me entristece demasiado que esté permeando tanto aquí en México, ¿no? Si es que no existía, porque la verdad desconozco eso, tengo poco tiempo aquí, así que no no tengo 100 por 100 de contexto, ¿no? Así que, bueno, espero recapacite un un poco al respecto, ¿no? Con respecto al comentario de Joe, que creo que se fue allá, me parece que lo único que estuvo, claro, en lo que estoy en desacuerdo es en lo de la educación, ¿no? La educación para mí es 100 por 100 indispensable y totalmente innegociable.

[Speaker 15 - 01:41:22]
No puede ser negociable la educación. O sea, no importa no importa que estés pasando hambre, no importa que que porque esto está garantizando tu futuro. Si eres ignorante, si no puedes ni siquiera leer o escribir, simplemente vas a ser un dependiente del gobierno para toda tu vida o o de la caridad. O sea, necesitamos gente educada. Entre la gente sea más educada, van a poder compartir en este tipo de espacios, van a poder leer, educarse a a mayor amplitud, y ser ciudadanos del mundo, como dice Jesús. Mí me a mí ese es 1 de los conceptos que más me agrada. Yo también me considero ciudadano de mundo. Yo creo que eso es una de las cosas que más abre la mente, ¿no? Viajar, conocer otras culturas, cómo se viven otros sitios, otros países, de verdad, te te enriquece como persona, ¿no? Y te vuelve una mejor persona, una mejor persona. Definitivamente, te vuelve una mejor persona. Entonces, yo creo que eso es algo que, si dios quiere, si lo, para los que creen en dios, este, al futuro esperemos nuestra sociedad vaya para allá, ¿no?

[Speaker 15 - 01:42:27]
Hace poco, en unas países decía que el tema de las guerras y las y las fronteras es es inútil. O sea, ya somos demasiados humanos en en en un solo planeta. Ya los territorios están totalmente repartidos. Las las fronteras no deberían existir porque no tienen ya, no tiene sentido. Es un mundo que cada vez está más globalizado. Este este tema de la diáspora venezolana, a nosotros nos los ha dejado muy claro. Por eso es que generalmente yo le digo a la gente que nosotros venimos del futuro, porque hemos pasado por tantas cosas, hemos visto tantas cosas. Y y la verdad, lo que nos ha pasado a nosotros. Yo ahorita tengo amigos en, básicamente, todos los continentes del mundo. Y eso a mí me parece una en, básicamente, todos los continentes del mundo. Y eso a mí me parece una locura. Pero los tengo, o sea, ¿qué te puedo decir? Es una bendición y una maldición al mismo tiempo. Porque si quisiera reunirme con todos mis amigos una sola vez, mira, tendría que ser millonarios y mandarles a todos un pasaje de avión.

[Speaker 15 - 01:43:30]
Pero también es una bendición, porque tengo dónde llegar casi en todas las capitales. O sea, y y eso eso es también una bendición, ¿no? Entonces, yo creo que todo es depende del ángulo que lo veas. A mí me parece que debemos de ver las cosas positivas en todo lo que pasa. Y en cuanto a la situación en México, quiero culminar con que a mí me parece que por un tiempo tuve bastante miedo, porque la verdad a Chávez le le costó un mandato y medio tener la la mayoría parlamentaria. A AMLO llegó con todo eso. Y ya podía hacer casi que cambios radicales, sin mucha oposición. La diferencia en México, que también me he dado cuenta de eso, es que es un Estado federado. Entonces, eso da cierta autonomía a los estados, y eso es importantísimo. Ahora, la jugada que que están intentando con el INE, hay que tienen que ponerse las pilas. Porque, básicamente, si permean el INE y acaban con esta institución, se acabó. Porque básicamente no va a haber transparencia electoral y van a poner los que quieran.

[Speaker 15 - 01:44:32]
Así que los dejo con esa y sigan continuando para no ponerlo tan largo.

[Speaker 0 - 01:44:42]
No, Ramírez, tú tú tú has participado acá en muchos espacios. Sabemos que también eres miembro de la comunidad acá en Monterrey, que eres venezolano, que estás construyendo. Y pues tu aporte también es muy importante. Voy a hacer un breve reset, señores. Denme un segundito. Acá arriba les pineé y también aprovecho para para presumir un poquito del arte de mi buena amiga Miquita, que por aquí la veo. Vayan a ver el pin tweet que tengo acá arriba. Es el segundo. Es su obra que, bueno, tengo que dar un breve disclaimer. Me regaló porque fui 1 de los primeros que compró una hora anterior. Está buenísima, me encantó. Muchísimas gracias por el regalo. También le regaló una buen Tavo que está por acá abajo. Mikita, muchísimas gracias. Vayan y cómprenle los últimos 3. No hay recomendación financiera. Faltan 3 de 5. Creo que está en 0.1 Ethereum. Y pues bueno, es un artista que está aquí apoyando muchísimo el ecosistema. Y pues si lo compran, ayuda a mis bolsas, definitivo. Entonces, pomp my buy señores, pomp my buy. Otra cuestión también que les quiero platicar muy rápido.

[Speaker 0 - 01:45:45]
En la tarde vamos a tener un mirout acá en Monterrey. Nos estamos juntando todos los jueves con la comunidad de MX Web3. Estoy piñando también arriba el spaces que vamos a tener. Vamos a tener de Vamos a tener de participante y de de de expositora a Melanie Cristel. Ella es una reclutadora especialista en tecnología. Y también está especializándose en conseguir o ayudarle a conseguir trabajo a la gente en trabajos web 3. Creo que es muy importante, lo vamos a transmitir en vivo. Y bueno, gracias a todos por participar en estos espacios. Jesús, Lu, no sé con quién con quién vamos. Hay muchas manitas levantadas. Me gustaría darle a Claudia poder de contestación para el buen Tavo. Veamos a ver si no se prende aquí Candela. Venga, Claudia.

[Speaker 6 - 01:46:32]
Primero pedirte una disculpa, Tavo. Si tomaste Pero pero quiero decirte una cosa. Tú entraste muy agresivo diciendo que se fuera la gente que había dicho eso. Lo que quiero que analices. Si no si no te gusta que te contesten, no inicies una batalla. Y te voy a decir una cosa, te topaste con la persona más trabajadora por México que te puedas imaginar, con una formación cívica y altruista, y de verdad nunca he pertenecido a ningún partido en impuesto político y me chocan como tú concuerdo 100 por 100 sobre los políticos. Concuerdo contigo que las divisiones no son correctas. Es es concuerdo y comulgo con todo lo que has dicho. Con lo que no comulgo es que quisiste ser muy agresivo con Jesús, con que se fuera YAY pegaste y fue por eso que recibiste la contestación.

[Speaker 6 - 01:47:33]
Yo te invito a que la próxima vez tus contestación. Yo te invito a que la próxima vez tus no retes a la gente porque a nadie nos gusta que nos reten. Somos eh aquí somos líderes. Todos somos alfas. Y si tú entras con esa posición pues espera que te caigan los garrotazos. ¿Me entiendes? Pero sí te pido una disculpa y más si no eres Jairo. Porque yo no esas terminaciones de hecho ni las uso, pero como atacaste de entrada, pues, me salió lo loba. ¿Qué te digo? Es es cuanto.

[Speaker 0 - 01:48:13]
Hombre, muchísimas gracias. Jesús, ¿con quién vamos?

[Speaker 2 - 01:48:16]
No sé, ya perdí el pero bueno Creo que sí estaba John, John Snow, y

[Speaker 3 - 01:48:22]
después por acá Adrián, Alfonso, danos un minuto, Ever también, y Turi.

[Speaker 13 - 01:48:27]
Adelante John, ¿cómo estás? Hola, buenas tardes, muy bien. ¿Y ¿Y tú, Lulú? Gusto escucharlo a los 3. Gusto saludarlo a toda la sala, veo amigos por ahí de México, perritos. Un gran saludo, Lucios. Bueno, la verdad que este tema es extremadamente interesante. Saludo a Claudia y a Tavo también, 2 mexicanos bien intensos como todos. Yo soy chileno. Les cuento que acá en Chile hay una población de alrededor, a ver, 7000000 de venezolanos han arrancado a Venezuela, y no es una coincidencia ni han salido porque lo quisieron hacer. De hecho, cuando ustedes caminan por las calles de Santiago de Chile, ustedes pueden conversar con 1000 de venezolanos, se acercan, les preguntan con sus niños por qué quisieron caminar 7000 kilómetros cruzando el desierto. Todos saben que la frontera entre Chile, Bolivia y Perú hay una frontera muy grande donde tenemos el desierto más árido del mundo, que es el el desierto de Atacama, y 1000 de venezolanos, amigos, personas que vienen arrancando de este paraíso socialista que le quieren nos quieren vender, llegan acá a vivir muchos, con mucho respeto lo digo, en carpas con sus niños, porque muchas veces la libertad, que tienes que caminar con tus niños 7000 kilómetros solo para llegar a Iquique, a Colchane, y después caminar o tomar un bus o pagarle a un coyote que te traiga, desde Iquique a la capital de Chile, Santiago, tienes 1000 kilómetros más?

[Speaker 13 - 01:49:54]
Bueno, por la libertad, como decían los cubanos, la vida, como decía Celia Cruz. Si es que tengo que dejar mi isla y nunca más volver, habrá que hacerlo, decía la Celia, y nunca más pudo volver a su Cuba libre. Así que cuando hablamos de este tema, hay que entender que aquí va mucho más de una izquierda y derecha, aquí tenemos un concepto de estado. Lo que acaba de pasar en México ayer con Andrés Manuel López Obrador y con con Elon, es increíble, porque la izquierda no se sustenta a su discurso. O sea, esta izquierda progresista que que que ya ni siquiera tú dices yo me voy, ¿para dónde te vas? A Chile, a Argentina, a Perú, a México, a Bolivia? ¿A dónde te vas? ¿A Estados Unidos? Si prácticamente están en Latinoamérica. Europa ya se dio cuenta que esto no funciona hace rato, pero el muro de del muro de delinkey hace mucho rato. Y en Europa ya entendieron que este modelo no funciona, y no funciona no es porque no quieran, es porque sencillamente no funciona.

[Speaker 13 - 01:50:54]
Si se probó en Alemania, que es un país con una con un con un agente tremendamente desarrollada, con un intelecto, con una capacidad de ver la vida diferente, ¿ustedes creen que que va a funcionar acá en Latinoamérica, en Sudamérica, con todo el respeto que nos tenemos a nosotros mismos? No, porque no funciona. Si estos gobiernos socialistas, progresistas, marxistas, como ustedes les quieran llamar, no funciona y no funciona porque no se porque porque no se puede. Tú no puedes sustentar un estado parasitoide con 1000 de funcionarios del estado donde muchos no tienen una profesión. Y esto tampoco se trata de ser clasistas, esto se trata de, ¿o tienes dedos pal piano como se dice en Chile? ¿O sabes o no sabes? Y es simple. Y tú tienes que saber de concepto técnico. Aquí, como dice la abogada, el economista y el ingeniero, o sea, para construir un puente tú tienes que saber cálculo. Tú no puedes ir a construir un puente si ni siquiera pasaste matemática a 1.

[Speaker 13 - 01:51:55]
Entonces, cuando tienes en el gobierno a personas que lo única

[Speaker 1 - 01:52:01]
competencia que tienen es ser amigo del presidente de turno o pertenecer al partido de turno, pasa lo que pasa en nuestros

[Speaker 13 - 01:52:07]
nuestros países. Entonces, claro, el discurso es muy lindo. Pero ¿qué va a hacer México? ¿Qué va a hacer Colombia? Piensen ustedes que Colombia venía creciendo un 7.2 por 100. Ahí, como dice el economista, debe tener los números. Y hoy día Colombia, su crecimiento, su crecimiento proyectado, según el Banco Mundial, el Fondo Monetario

[Speaker 9 - 01:52:28]
Internacional, si los mismos organismos progresistas de izquierda, es un 2 coma 1. En México, ustedes ven la

[Speaker 13 - 01:52:41]
de estos presidentes, porque Gabriel, Andrés Manuel, Gustavo y todos estos presidentes que ni que decir Alberto Fernández, no se olviden ustedes que el presidente de Argentina dijo que la inflación se congelaba durante diciembre, porque Argentina iba a jugar el mundial. No existe la inflación, dijo en diciembre.

[Speaker 1 - 01:53:00]
La inflación está en la mente de los argentinos, en la cabeza. Olvídense de la inflación y juguemos al fútbol. Así son esta gente.

[Speaker 13 - 01:53:03]
En la cabeza, olvídense de la inflación y juguemos al fútbol, así son esta gente. Entonces, lo que pasa con Elon y lo que pasa con Andrés Manuel López Obrador es tremendo. Porque Elon llama por teléfono, lo saca en un video en vivo y ¿qué le dice? Andrés Manuel, no te preocupes, vamos a usar agua retubilizable. Y le explica el modelo de negocio Tesla, ¿y qué iba a hacer? Si lo tenía en vivo, en Lite. Y, de hecho, después, a las 2 horas más tarde, Elon, con todo su equipo de ingenieros de otro nivel, porque estamos hablando de otro nivel de gente, Tesla, estamos hablando Neuralín, estamos hablando de 300 satélites que dan vuelta al planeta Tierra, o sea, el nivel de Elon es de es de otro planeta. ¿Qué va qué va a hacer el presidente México? Le iba a decir que no. Imposible. Y hoy día me despierto leyendo que va a ser lo mismo en Chile, en cualquier momento llama por teléfono al presidente Chile y le va a decir una derivada, una integral y listo, y ahí quedó Gabriel Boric. ¿Y qué va a hacer? Si le va a dar 30 por 100 de empleo a los mexicanos, los va a convertir en una superpotencia.

[Speaker 1 - 01:54:05]
¿Quién? La empresa privada. Si el privado es el que ayuda a los países. El problema es cuando el privado abusa, y cuando

[Speaker 13 - 01:54:09]
a los países. El problema es cuando el privado abusa y cuando el estado empieza a regular los precios en el mercado, que es lo que pasa en Argentina. Pero necesitamos a estas personas, necesitamos a Tesla, necesitamos la empresa privada, necesitamos inversionistas en nuestros países, necesitamos la empresa privada, necesitamos inversionistas en nuestros países, porque nuestros países se están empobreciendo. O sea, hemos retrocedido 20 años para atrás, y ahí voy a tomar un punto de Tavo, que Tavo siempre es muy apasionado, pero siempre hay algo que sacar en sus discursos. Ni apasionado, pero siempre hay algo que sacar en sus discursos. Ni la izquierda ni la derecha ha sabido conducir a los países donde tienen que ir, porque al final, ¿qué es lo que sucede con la derecha? Se enriquecen los mismos de siempre. ¿Cómo vas a ir a predicar al pobre si el presidente de ustedes vive en un palacio? Y lo dijo y los más, yo compré mi jet después de trabajar de lunes a domingo, durante más de 5 años me compré el Elon Jet.

[Speaker 13 - 01:55:14]
¿Pero cómo hay presidentes que no le trabajan un día a nadie, que viven de los impuestos de nosotros? Porque todos los que estamos acá pagamos impuestos y tienen un un jet y viven en un palacio y andan en un Mercedes o en un BMW y tienen un Rolex en las manos. Nosotros financiamos eso. El pueblo financia los lujos de los políticos. De izquierda y derecha, porque son todos iguales. Yo terminé pensando y llegué a la conclusión de que ni izquierda ni derecha ni ningún político nos va a solucionar los problemas. Y si usted entiende, y con esto ya terminó, Elon viene de la línea libertaria. Los libertarios son personas que creen en un estado pequeño, un estado minorquista, donde la ciencia, la tecnología, el progreso, ayude a los países a salir adelante. México es un pionero en inteligencia artificial, yo lo he dicho, yo no sé si ustedes saben, pero en México, hace más de 6 años, se está trabajando en un laboratorio para descubrir la vacuna contra el cáncer.

[Speaker 13 - 01:56:16]
Hay una hay una inteligencia artificial que está funcionando en un hospital de México, viendo por qué el desorden de la célula y la metástasis, por qué se produce el cáncer. México es pionero en la inteligencia artificial. México debería tener el mismo nivel económico que tiene Brasil, porque la población de México y lo lo lo particular que está al lado de esta superpotencia que es Estados Unidos le da le da la posibilidad física y territorial que no tiene Chile, porque Chile es un país que está lejos,

[Speaker 1 - 01:56:50]
lejos estamos abajo del continente americano. Entonces, lo que ha pasado ayer es histórico, la capacidad de hacer negocios que tiene Elon Musk por algo

[Speaker 13 - 01:56:56]
es histórico, la capacidad de hacer negocios que tiene Elon Musk, por algo es el hombre más rico del mundo y ahora quiere comprar el Manchester United, quedó descubierto. Pesca el teléfono, llama por teléfono, saca una foto, lo pone en videoconferencia y lo sube. Aquí estoy hablando con Andrés Manuel López Obrador, con una Aquí estoy hablando con Andrés Manuel López Obrador con una sonrisa de oreja a oreja, no sé si lo han visto. Se las voy a dejar en la burbuja para que ustedes vean la expresión de Andrés Manuel y la expresión de Elon Musk con esa sonrisa que muy pocas veces ríe. Yo creo que la jugada que hizo fue titánica. Está claro que esto no se cerró ayer, esto tiene esto viene de mucho antes. Y como le habían puesto el problema, porque no querían, porque a ellos no les gusta la empresa privada. A los a estos presidentes de izquierda no les gusta la ciencia y no les gusta la tecnología, y hay que decirlo, porque ellos no quieren progreso, ellos lo que quieren es que el estado controle absolutamente todo, ideólogos del partido de turno, los países no crecen.

[Speaker 13 - 01:58:02]
Un gusto, me alegra escucharlo, felicitaciones por lo que acaban de hacer. Ojalá, ojalá que esto se pueda extender a Latinoamérica y Sudamérica, porque imagínense un Tesla en Bolivia, un Tesla en Chile, un Tesla en México. Eso significa que daríamos un paso y iríamos un poco más adelante y poder sacar nuestros países del subdesarrollo. Un gusto, los sigo escuchando, y los conocimientos técnicos que tienen ustedes es superimportante poder compartirlo porque, de esta manera, vamos creando un poquito de cultura y vamos vamos uniéndolo en en al final en un tema que tenemos en común. Si todos queremos salir adelante, y le voy a hacer un punto ahí a Jesús. Qué bueno, Jesús, que tocaste el punto del nacionalismo. Porque sabes lo que sucede cuando se provocan estos desordenes los países o cuando viene el caos de estos gobiernos de izquierda, empiezan a o cuando viene el caos de estos gobiernos de izquierda, empiezan a aparecer estos discursos que tienen que estar prohibidos.

[Speaker 13 - 01:59:03]
O sea, no podemos volver a la etapa más oscura de la humanidad de eliminar a personas por no pensar diferente en nombre de la nación. O sea, el nacionalismo le hace mal a los países. Eso no significa no querer tu tierra y no querer tus símbolos patrios y no querer en la tierra que naciste, eso es otra cosa. Pero el el el empezar estas corrientes nacionalistas en que el nombre de la nación, yo como como Maduro, porque eso es lo que hace Maduro y Chávez, si al final el fascismo es de izquierda. Cuando tú te tomas el poder en nombre de la nación, empiezas a cortar las libertades de las personas. El INE, más que una institución, es la posibilidad que tienen los mexicanos de resguardar la democracia. Porque ustedes saben que esta institución cuida los votos de ustedes. Eso es el INE, es más que una institución, es algo valórico que tiene México. Una institución que cuida la votación de cada 1 de ustedes, así como en Chile está el SERVEL, como en Bolivia también existe el INE, en México existe el INE.

[Speaker 13 - 02:00:06]
No significa un nacionalismo absurdo, ideológico o o casi religioso, Es cuidar donde naciste. Es preocuparte el pedazo de tierra que te dio la vida. Un gusto y lo sigo escuchando.

[Speaker 0 - 02:00:22]
Osvaldo, muchas gracias. Híjole, empezamos con el tema de Tesla. En algún momento ahí acabamos con temas políticos. Ya lo regresaste

[Speaker 2 - 02:00:31]
y qué bueno. Gracias. Muy muy interesantes y muy buenos Buen partido. Yo nomás quería decir que yo comparto con John. Y a mí me gustaría un partido político libertario. Porque no existe en México. Identifico con ningún partido por lo mismo, y en Europa sí hay partidos libertarios, y y sería buenísimo, y comparto completamente. Para mí, el nacionalismo es perverso y es peligrosísimo, y lo vimos en la Alemania nazi, lo hemos visto con Donald Trump, y lo estamos viendo en México, y, por favor, alejémonos de esta retórica, lo importante es el ser humano, no el país como tal. O sea, entendamos que el el país funciona por nosotros y nuestras comunidades, y lo importante es que vivamos todos en armonía, independientemente de lo que diga tu pasaporte. Si eres de Nicaragua, si eres de China, si eres de Japón, vale un carajo. Somos todos seres humanos y vivimos en el mismo planeta. Y si ahora se llama México y en 500 años se llama Ticbuntu, no importa, lo que importa de nuevo es que somos seres humanos y vivamos en prosperidad. Pero bueno, ese es mi, yo soy un poquito radical en ese sentido.

[Speaker 2 - 02:01:35]
¿Eh? ¿Eh?

[Speaker 0 - 02:01:40]
Ahí disculpen los que tienen ya un buen rato con las manitas. La verdad es que ha estado bien interesante la plática. Por ahí se bajaron algunos que yo creo que se desesperaron. Pues bueno, ni modo, una disculpa. No sé con quién íbamos. ¿A quién queremos escuchar? Creo que Lucius es el que tiene un poquito más tiempo por ahí abajo. Tratemos de de de platicar rápido el mensaje. Estaremos concisos, por favor. Ya tenemos 2 horas, Jesús, Lu. Sé que Lu ahorita las 2 tiene compromisos. A lo mejor, o bueno, va a estar ocupada. No sé, Jesús, tú cómo andas. Yo te tengo aquí unos 15 minutitos, a lo mejor un poquito más.

[Speaker 17 - 02:02:13]
Vamos con Lucius. Sí, muchas gracias, Mexi. Muy muy muy interesante todo el tema y cómo lo lo han llevado los compañeros. No estoy nada de acuerdo con Jesús, me parece una, pues, una visión muy reduccionista. Creo que el ser humano se compone, ¿no? En diferentes ámbitos y en diferentes Es decir, tenemos una complejidad mucho más allá de la parte económica, social, política, ¿no? O sea, dentro de nuestra ontología, también está el reconocimiento de los nuestros en base también a los a ver, a toda la parte cultural, ¿no? Entonces, reducir, no, somos de aquí y podemos ser de es romantizar, ¿no? Que somos ciudadanos del mundo. Eso también es parte de una retórica, ¿no? Es palaz, ¿no? Cuando realmente nosotros tenemos identidad, tenemos formas económicas, políticas, sociales, y eso es lo que te hace tener un sentido, incluso, de la vida. Entonces, hay que No es fácil, déjame tono a cabo. Entonces, hay que tener que mucho cuidado cuando utilicemos este tipo de recursos retóricos que son de de corte romántico, ¿no?

[Speaker 17 - 02:03:17]
Este, se los juro, se los juro, porque lo he visto y lo vivido. Si nosotros empezamos a pensar así, los venezolanos y los colombianos estarían felices de quedarse con este país, pero felices, y entre ellos otras personas. O sea, hay que tener esta identidad bien reconocida, ¿no? Porque es cuando puedes y quieres luchar por algo, o sea, es lo mismo, ¿no? Que cuando tienes una familia dices, la familia es lo más importante. Creo que también esta esta parte de querer siempre guardar, tener, resguardar a cualquier costa. El status quo nos está haciendo daño ya, como latinoamerican, es que es blanquito, es que Joshua irá aquí, George, a ver, cada quien tiene que tener su identidad, pero el status quo, yo creo que, no, pero yo soy blanco del norte. A ver, son como también esas caracterizaciones que acaban en en en una caricaturización. Entonces, aprendamos a diferenciar, perdón, entre una identidad fuerte, como la tiene el mexicano definitivamente, porque somos una civilización bastante interesante, bastante importante en el mundo, a nivel global, y no acabemos con estos, pues, como discursos un tanto cuanto ramplones, sí hay que cuidar las cosas.

[Speaker 17 - 02:04:30]
Y regresando al tema, Tesla en Monterrey, creo que realmente es un problema económico que está sucediendo en Estados Unidos, porque aquí en la Ciudad de México estamos atascados de gringos, hay 1000, Bueno, me parece que 100 de 1000 expatriados en en la Ciudad de México. Entonces, vamos a ver un éxodo de muchas empresas todavía más, ¿no? A Tesla le pasó, que se fue, me parece, de California a Texas por los altos costos y la demanda. Le pasó que también ahora se viene de Texas para acá, entonces, pues, como buenos empresarios, y totalmente estoy de acuerdo con eso, pues, buscan reducir los costos y y magnificar las ganancias, lo cual tiene totalmente sentido, pero me parece, desde mi perspectiva, que es más una postura que a eso, a bajar los costos y magnificar las ganancias, pero también tiene que ver con algo, pues, social, digamos, ¿no? Porque México, a pesar de los números que tienen violencia, ¿no? Pues, les están viniendo muchísimos norteamericanos para acá.

[Speaker 17 - 02:05:32]
De verdad, hay veces, hay lugares, como La Condesa, que, de verdad, te sientes extranjero porque hay demasiados gringos, pero no muchos, demasiados, o en la colonia Roma, lo cual no está mal. Y, al igual que los venezolanos, los peruanos, los colombianos, los uruguayos, los argentinos, etcétera, son muy bienvenidos. Pero creo que sí estamos pasando como civilización por un problema de reestructuración económica y, pues, me parece que los, naturalmente, ¿no? Los los los empresarios, pues, se van a acercar a donde, bueno, producirles salga más barato. Pero sí tengamos mucho cuidado con eso porque, si no, o sea, no es ni nuestro color de piel ni ni siquiera, son abstractos, ¿no? Que están, tal vez, en un punto metafísico más importante. Por ejemplo, ya estamos muy muy manipulados por la política, pero el ser humano no se puede reducir a un espectro político, o sea, de derecha o de izquierda. Y por ahí, a un espectro político, o sea, de derecha o de izquierda.

[Speaker 17 - 02:06:34]
Y, por ahí, Tavo, aunque no no me gusta mucho cuando habla, tiene toda la razón, ¿no? Tenemos que ser coherentes con lo que con lo que decimos y y más de, ay, es que sí, este señor es malo, es es que no es el señor. Somos nosotros y tenemos que tener algo que supere al señor, que es una identidad como mexicanos. Y eso es lo que nos va a hacer, nos va a llevar a buscar lo mejor para este país. Muchísimas gracias, Mexi. Y ya no me extiendo más. Buenas gracias.

[Speaker 2 - 02:07:07]
Lucio, mira, yo ahí respeto tu opinión. No estoy de acuerdo. Yo crecí en la Ciudad de México. Viví casi toda mi vida en la Ciudad de México. Yo soy originario de de Monterrey y te voy a decir, culturalmente, tú hablas de cultura, es mucho más parecido el texano del Sur en Nuevo León que el que el Chilango con Nuevo León, y te lo digo culturalmente.

[Speaker 12 - 02:07:26]
Entonces, ahí se rompe el paradigma, y si tú te vas de Monterrey a Chiapas, culturalmente no tienes Somos multiculturales. Con un chapanejo. Pero,

[Speaker 2 - 02:07:33]
champaejo. Pero espérame, déjame terminar de hablar. Sí, exacto. Cuando tú hablas de una civilización, nunca hubo una civilización. De hecho, hubo muchas civilizaciones. El el el concepto México habla de los aztecas, cuando hay mayas, hay tlaxcaltecas, hay totonacas, hay tarahumaras, hay kikapus. Entonces, es muy reduccionista pensar que, ah, es que es una civilización, eso no es cierto. Y se y y te lo digo, hay bloques culturales, es más, hay bloques culturales entre Guatemala y Chiapas, y entre Texas y Nuevo León, mucho más fuertes que Nuevo León y México. Entonces, ahí sí no estoy de acuerdo. Yo cada vez que voy a a McAllen, Texas, me siento en casa, en el sentido de que yo hablo un mismo idioma, me refiero cultural, tengo las mismas gastronomía, tengo la misma cultura. Entonces, ahí yo no estoy de acuerdo. Son varios Méxicos, lo que pasa es que no lo no lo hemos visto porque no les enseñan libro de texto, que todos somos aztecas y todos somos de un país y tenemos la misma idiosincrasia, y todos decimos jitomate, no es cierto, son muchos Méxicos. Y si no lo queremos ver, pues es otro tema. Es como en España, el norte, el sur, y por eso hay mucha identidad y diferentes identidades.

[Speaker 2 - 02:08:34]
Y yo creo que hay que diferentes identidades. Y yo creo que hay que romper con esos paradigmas. México, así como no existió hace 500 años, estoy completamente seguro, no va a existir los siguientes 500. Y no y no por eso debemos de estar casados con una idea que nos han adoctrinado, porque lo importante, y ahí sí no estoy acuerdo, la importancia del ser humano y el progreso. Pero bueno, ese es mi punto de vista personal. Entonces no no estoy de acuerdo ahí.

[Speaker 0 - 02:09:01]
No, y es importante tener diferentes opiniones, poderlos platicar. Y creo que estos espacios al menos, pues creo yo que se han llevado de una manera muy respetuosa. Hemos tenido sí una calentura de vez en cuando, pero bueno, creo que también es parte de la dinámica que tenemos que aprender a controlar. Me gustaría ir con Turi, creo que sí, Turi es el único que tiene la manita levantada que nos ha platicado. Cuéntanos Turi. Ya vamos, ya le dimos acceso a subir a un par de personas. Yo creo que cerramos en en unos 15 minutitos con los últimos comentarios. Échale Turi.

[Speaker 18 - 02:09:35]
¿Qué onda, qué onda, MBC? ¿Qué Lu? Jesús, buenísimo programa. La verdad es que me tienen acá así al borde. Está súper chido, la plática está muy buena. Yo nomás voy a ser así bien bien bien rápido. Voy a comentar así de mi experiencia personal lo que lo que saqué de la plática. Lo que personal lo que lo que saqué de la plática. Lo que lo que yo escuché de Tavo es que nunca dijo váyanse, o sea, que está mal que la gente que se va del país por un buscar un mejor futuro, sino la gente que dice, si la mi oposición gana, entonces dejo de dejo de apoyar y me largo como es como diferente decirle a toda la gente que se salió. Yo como en lo personal, pues yo tengo más de 15 años viviendo fuera de México. Tengo más de 15 años fuera de México y lo que dijo Jesús a mí me tocó mucho, por lo que estoy muy de acuerdo con él. Troopinacionalismo es una arma superdestructiva, y que si nos ponemos a ver así a a grandes rasgos en la historia, las mayores dictaduras dictaduras que ha habido, o dictaduras, perdón, que ha habido, habido, han empezado tratando de fomentar el nacionalismo en la gente, porque, como dice Jesús, cuando lo hacen por el país, por la nación o por dios, todo está justificado.

[Speaker 18 - 02:10:47]
Entonces, eso sí tenemos que ser bien cuidadosos porque podemos llegar AAA ese lugar donde ya no podemos decirle al al al gobierno, ya no queremos que tengas este poder. Una vez que nosotros le damos una facilidad, un poder al gobierno o a cualquier gobierno, no lo van a regresar, entonces tenemos que ser muy conscientes, y creo que este tipo de conversaciones son precisamente las herramientas más a la mano que tenemos todos como individuos de tratar de cambiar el sistema, no de cambiar personas que están dirigiendo el sistema, sino tratar de cambiar el sistema desde el punto individual, como colectivo. Habiendo conversaciones donde una persona de en sus 20 puede tener un desacuerdo con una persona en sus cincuentas y, aún así, siga fluyendo una conversación, y aún así siga fluyendo las ideas, porque tanto tenemos que aprender del pasado para no repetir los errores, como las personas tienen que tratar de actualizarte en sus opiniones y en la que se comunican para que podamos, de hecho, aprender de de de esto, ¿no?

[Speaker 18 - 02:11:48]
Y de lo del nacionalismo y de la gente que sale, yo creo que en mi caso personal yo he aportado más a México estando fuera, y extraño mi país un chingo, y extraño a mi familia, un putero todos los días, pero sé que estoy construyendo México también desde acá, y estoy representando, y así como yo sé que hay mucha gente que, como decía Jesús, no estás acá porque porque así quieras, güey, así te tocó la baraja y pues 1 hace lo mejor que puede con la baraja que lo toca y y podemos construir desde lejos, pues.

[Speaker 2 - 02:12:23]
Excelentes comentarios, Turín. No podría estar más de acuerdo, no tengo más que decir que estoy totalmente de acuerdo con

[Speaker 18 - 02:12:30]
lo

[Speaker 0 - 02:12:31]
que acabas de decir. Muchas gracias, Lud. Everson, creo que tenía por ahí, le metí un rato, el otro día participó, ya me tiene mareado con sus emojis, pero me encanta. Échale, Emerson. Emerson.

[Speaker 14 - 02:12:42]
Yo lo sé, yo lo sé. Es que ahorita también disfruto mucho los espacios, en especial cuando los intenta siempre llegar a una sola voz, ¿no? Lo cual no solamente es admirable, sino de hecho antes más bien respetable, ya que pues en sí, de hecho gracias, ¿men? Sí, por por permitir eso, ¿no? En especial porque no solamente construimos y no solamente estamos aprendiendo, sino porque, digo, no caemos en esa retórica, ¿no? Porque, pues, si ustedes sabrán que todo repercute, en especial, con respecto al tema, ¿no? En especial si es, digamos, de una corriente filosófica como de la economía, ¿no? En especial, de hecho, revisarse de forma preliminar, ¿no? En especial de en la forma de todo esto, ¿no? Lo que conlleva. Ya que, pues, ustedes sabrán que no solamente el nivel de desinformación abunda, sino que es muy nefasto, ¿no? Porque podríamos estar siempre en la misma retórica, siguiendo una agenda, ¿no? De una forma u otra, de directa o indirecta forma, ¿no? Es revisarse más bien que cumpla con todas las necesidades, en especial de la gente, ya que, pues, en sí de eso se trata, ¿no?

[Speaker 14 - 02:13:47]
De, digamos, complacer, no, digamos, de ser autocomplaciente, ya que, pues, en sí, de ahí no solamente deriva un fallo muy garrafal, sino que ahora todo mundo se le dará por ser experto, ¿no? Y es de tener más bien un sentido de pertenencia propio para poder incidir. Bueno, de hecho, me parece muy lindo ver que por lo menos también se tome, digamos, ese tema de como tú tienes así el título, el de por lo menos el de tener, digamos, abogados y magistrados, no solamente es muy crucial, sino es un totalmente importante, ¿no? Ya que, pues, de ellos derivan de que, por lo menos, las leyes se cumplan y y se cumplan, digamos, de la mejor manera, ¿no? Porque ahí no solamente los juristas también hacen su parte, sino que de ahí derivan la libre participación en una democracia. En especial porque se espera que nosotros nunca tengamos más bien personas que se crean, digamos, con superioridad y con un sesgo, digamos, romántico para, digamos, describir esto, ¿no? Porque, pues, en sí, a todos se le pone, digamos, un romanticismo para algunos factores, ¿no?

[Speaker 14 - 02:14:49]
Como lo que es, digamos, la economía. La economía es algo que no debería de ser nunca movible, ¿no? En especial cuando se tratan de economías mixtas. En esa es mi invitación en realidad, ya que, pues, en sí, ustedes sabrán que ahora con el tema digital todo se está volviendo mucho más ahí, ¿no? Y se espera que, por lo menos, más bien seamos conscientes de que todo es especulación, ¿no? Y seamos claros más bien en la hora, digamos, de dar con ustedes estos parámetros, ¿no? Porque ni siquiera Blockchain se salva a ustedes ahora. El el punto es que si 1, digamos, no sabe esto, es muy pertinente que por lo menos todos se metan en esas cosas, ¿no? Ya que, pues sencillo, como analista, no solamente se los recomiendo, sino que últimamente se los garantizo, ¿no? Porque no solamente plenamente estarán conociendo todo lo que se se formula, sino todas las cosas que se podrían formular. Gracias y bendiciones, muchachos, y gracias por el espacio.

[Speaker 0 - 02:15:50]
Muchísimas, muchísimas gracias, Edson. Gracias por los emojis. Me encanta, me encanta. Vamos con Alfonso. Échale, Alfonso.

[Speaker 7 - 02:15:57]
No, el sorry, muchacho. Que cada vez que voy a hablar, me llama mi esposa y se queda la llamada y me tengo que salir. Pero bueno, mira, este, han tocado demasiados puntos súper buenos y creo que cada punto tiene como un espacio especial para debatir. Porque no no se dan abasto para tocarlo, o sea, el tema de ciudadanos del mundo, de de frontera, sistemas de gobierno, sistemas políticos, educacionales, o sea, como que yo creo que la educación es algo clave y que quieran cambiar texto es algo que que es muy alarmante, o sea, todos los gobiernos de izquierdas lo han hecho para instalar su su filosofía de izquierda, empiezan a a pujar su su vamos a decir su filosofía, sí, en los niños, especialmente los niños. Entonces, yo creo que pensando, independientemente en lo que pase con la política de México, como que la conclusión tiene que ser independientemente de lo que pase con la política de México, como que la conclusión tiene que ser qué es lo que vamos a hacer nosotros o ustedes como mexicanos y nosotros cómo los podemos apoyar para que tengan plan B, plan C, plan D, plan X, plan Y y ya desde ya empiecen a pensar qué es lo que puede pasar y cómo se puede reaccionar en el caso de, porque nosotros en Venezuela estuvimos confiados por mucho tiempo y nunca estuvimos preparados para nada.

[Speaker 7 - 02:17:09]
Siempre estábamos siguiendo un líder, siempre estábamos siguiendo, no, este va a ser el líder que va a luchar en contra del gobierno, este partido político sí lo va a hacer, porque esto se lo mejore, ¿sabes? Si líder y nunca nos empoderamos nosotros y tomamos acción de decir, bueno, mira, vamos a organizarnos bien, vamos a tomar acción, cuáles son las herramientas que podemos utilizar, cómo educamos a las personas y y damos educación que no dependan completamente de los gobiernos o de una institución. O sea, como que hay cosas que que ya la tecnología nos permite, que se pueden hacer y el tema de comunidad es importante. Cómo hacemos cómo cómo creamos una comunidad colaborativa que comparte diferentes filosofía y llegue en un punto donde todos estemos de acuerdo? O sea, hay temas más complejos que se tienen que debatir porque el tema de la política sí. Nos duele a todos, pero hay cosas que nosotros no podemos cambiar, podemos luchar. Cansé de marchar, de luchar, de lanzar piedras, de exponerme a que me mataran, a que me metieran preso. Y yo entendí como que, bueno, mira, realmente yo aporto más emigrando y aprendiendo, aprendiendo otro idioma, otra cultura, entendiendo otra filosofía de vida.

[Speaker 7 - 02:18:16]
Voy a aportar mucho más a mi país que estar aquí marchando y perdiendo 1000 de horas exponiéndome a mí personalmente a que me metieran para eso me mataran. Y claro, ahí es donde viene el punto como que, mira, nadie quiere irse de su país, nadie quiere irse a su país. Eso estamos claros, todo el mundo quiere construir, hacer vida, quiere a sus familias, amistades, vecinos, todo el mundo está arraigado, tiene ese sentido de pertenencia que que que claro. Pero también entiendo que cuando emigra te abren los ojos también y dices como que mira, realmente sí, yo comparto algunas cosas pero ya no tanto, ya veo ya veo el mundo un poquito más amplio, ya ya me siento que puedo vivir en cualquier país y puedo respetar a las culturas y a las personas y a los pensamientos. Y muchas veces nos sesgamos por ese asertivo de de pertenencia o de patriotismo que que sí lo vivimos muchísimo. Cuando empiezan a a hablar de patriotismo, que mi patria, que tu país, que esto, mira, ya empezamos mal. Porque empieza la división por completo y ya cuando creas división se destruye todo. ¿Sabes? Porque ya tú empiezas a apoyar una vertiente, un modelo de pensamiento y no eres crítico para nada.

[Speaker 7 - 02:19:21]
Entonces que que no, o sea, que no caigamos en división nunca. Que más bien nos entendemos a nos entendemos todos y nos respetemos y nos apoyemos y y nos y nos vemos como que ok, mira, no comparte tu opinión, pero ¿qué tal si piensas de esta manera? ¿Qué tal si si lo ves de esta manera? Porque si siento que nos estamos yendo hacia un punto global, que estamos debatiendo muchas cosas, pero hay un muchos más temas más complejos que todavía no se han debatido y que se van a debatir en algún momento. Entonces, si no nos ponemos de acuerdo o no entendemos cómo convivir de de cierta manera, de una manera coherente y tener, vamos, no solo metodologías para poder comunicarnos y poder construir a distancia comunidades. Va a ser bien complejo lo que se viene, no solo desde el punto de vista de innovación o de gobiernos o de modelos económicos, sino como que mira, nadie está pensando el alcance que puede tener Elon Musk con la tecnología, con los satélites, con con los carros Tesla, cuál es el impacto que va a tener en las vidas, si tenemos que desarrollar sistemas codificados de transmisión de información, porque nos van a leer cualquier cosa que estemos hablando.

[Speaker 7 - 02:20:26]
Hay temas mucho más complejos y sofisticados que no estamos hablando y y se tienen que tocar, o sea, y y necesitamos expertos, necesitamos expertos de los temas. ¿Cómo cómo hacemos para ya pensar en adelantadamente que todo esto pueda suceder y estar preparados? Porque yo no quisiera ver a México vivir ni, o sea, nunca lo que ha vivido Venezuela. Y los y los cubanos hace 17, 18 años, nos los decían, esto se va a convertir en Cuba y nosotros no, vale, tú estás loco. Tú estás loco, ¿sabes? Yo aquí puedo, tengo mi negocio, estoy tranquilo, me voy de vacaciones, todo el mundo tomando wiki, nadie, ahorraba, o sea, nadie, nadie ahorraba, nadie sabía qué era ahorrar, todo el mundo, me voy a comprar un apartamento, voy a alquilar este, o sea, nadie ahorraba Y y había mucha, o sea, las personas no éramos empáticos, no, para nada, ser empatía hacia los demás. Y y como estábamos cómodos, no nos importaba ni el resto del mundo, ni las otras personas. O sea, realmente cada quien estaba pendiente de de su posición o de sus bienes o de su negocio y realmente no estaban observando lo que estaba sucediendo en Colombia, porque habían inmigrantes de Perú y de Ecuador y de Colombia hacia Venezuela.

[Speaker 7 - 02:21:32]
Entonces, realmente, porque no no estábamos preparados y tampoco aprendimos la lección de todas las personas que migraron de Europa hacia Venezuela. Entonces, mira, tenemos una oportunidad gigantesca, México tiene la oportunidad gigantesca de tener tantas personas que ya han pasado por tantas experiencias y les puedan decir, mira, esto puede suceder realmente. Tienen que estar preparados porque lo que nos decían a nosotros era compren dólares. En ese momento ni siquiera había cripto, no había bitcoin y todo el mundo empezó a comprar dólares, lo que podían, porque otras personas no no pudieron. Entonces, ya hay que pensar anticipadamente en los sucesos y empezar a pensar en las pequeñas comunidades, cómo empoderarlas y darle las herramientas, porque esa es la mejor manera de diversificar o o descentralizar el poder. Si si empoderas a las comunidades pequeñas y medianas y les das las herramientas suficientes y el conocimiento y la manera de poder aprender y discernir, mira, va a ser bien difícil para un gobierno en modo o una estructura, vamos a decir, una filosofía izquierda, como lo quieran llamar, que se instale en un país.

[Speaker 7 - 02:22:36]
Realmente en Venezuela nunca tuvimos esa visión y y les comparto anticipadamente porque, o sea, veo patrones que se repiten y a veces nos da miedo también verlos como que wow, o sea, no queremos que vuelva a suceder ni en Chile ni en Brasil ni en Colombia ni en ningún lado y lamentándolo mucho se ven los patrones y se siguen repitiendo. Entonces, bueno, ese es mi aporte para no extenderme más.

[Speaker 0 - 02:23:05]
No, Alfonso. Como como lo hemos mencionado aquí, la la la experiencia de ustedes que han, pues sí, que es, valga la redundancia, experimentado la situación que, pues híjole, ojalá no lleguemos a eso aquí. Y definitivamente creo que hay que hacer todo lo posible por por porque no sea con este tipo de comunicaciones, con ser más participativos, con echar nuestro granito de arena. Que podamos evitarlo. Creo que es súper importante y creo que todos por aquí lo estamos lo estamos haciendo. Claudia, por favor, ya vamos cerrando. Comentarios de cierre. Lulú, Jesús.

[Speaker 6 - 02:23:42]
Me encantó ir a John, Turi y Alfonso. Mi última participación es precisamente me me siento como cuando hablamos de la Web 3, que yo no entiendo todavía mucho el Blockchain, todo lo que estamos trabajando para que las economías suba suban y yo llego a mi casa y de repente digo no es que no saben la web 3 y todo el mundo se me quedaba viendo como diciendo what? Qué loca, o sea que es web, que es Blockchain, o sea la gente está perdida, pues así sentí el space, como que de repente estábamos hablando de Tesla, de de repente estábamos hablando de Tesla, de Monterrey, todo muy bien y blah de repente ¿Por qué no te vas de México? ¿No? Tavito. Pero al final me dio risa porque concordamos ni partidos políticos ni somos este de un lado o de otro ni pertenecemos a puestos políticos somos gente sensata, trabajadora y y solamente lo que le hace que una diálogo permanente de cada mañana eh nos contrapuntee, nos está contrapunteando hasta con los que vamos al mismo lado ¿No?

[Speaker 6 - 02:24:54]
Y eso es bien importante tener atención porque así como repito como hablamos de nuestro idioma financiero que la gente no tiene idea cuando ven cara de what o sea ¿Qué está diciendo? Pues lo mismo es con con la gente que tiene diversidad de pensamiento, pero cuando hay una persona que todos los días da cátedra de esto, de esto, de esto, te contestan de la misma forma como si fueran entrenados. Por eso yo le pedí una disculpa a Tavo, es muy chavo, pero de verdad creo que debemos de de trabajar todos por Latinoamérica. No es México, no es Venezuela, no es Cuba, no es Nicaragua. Somos humanos y tenemos que darnos la mano y ampararnos y cuidarnos, así como lo estamos haciendo en el sistema económico a través de del futuro de del dinero que para mí es este el que hacemos aquí, pues también nos tenemos que dar la mano en en salvar siempre nuestros países, porque digan o no, amamos cada 1 la tierra en donde nacimos.

[Speaker 6 - 02:26:01]
Muchas gracias por el espacio, Maxilú, siempre será un placer, y por favor que me sigan para crecer esta cuenta porque la otra, pues, se cayó. ¿Ok? Les mando un beso.

[Speaker 0 - 02:26:15]
No, hombre, claro que sí Claudia, te di follow. Muchísimas gracias por subir, participar, por sus comentarios, por por también, ¿no? La polémica. Eso creo que nos nos ayuda a ver puntos de vista distintos y definitivamente cuando sube de tono y cuando se queda el respeto, ahí es cuando ahí tenemos que entrar. Y creo que entramos, voy a escuchar la repetición para ver qué tan buen trabajo hicimos y bueno, mejoraremos. Perrucho, muchísimas gracias por estar esperando un buen ratote. Gracias y échale, comentarios.

[Speaker 20 - 02:26:43]
¿Cómo estás, Mexi? ¿Qué tal? Muy buen día. Este, oye, pues, digo, empiezo con una frase de Lincoln que decía, me prepararé y algún día tendré mi oportunidad o mi oportunidad llegaré. Y y así, pues, Monterrey ha preparado, ha instalado, ha creado la capacidad necesaria para recibir esta oportunidad que al final, pues, viene de la mano de una gran empresa. O sea, no es casualidad tampoco que que la ciudad tenga las las empresas más grandes, que que se tenga un clúster inclusive de de pues de muy buena productividad, ¿no? Y entonces en este sentido pues la educación es un pilar, este, creo que eso es lo que nos va a dar en todo momento, sobre todo hoy en día, y lo hemos platicado ya creo un par de veces por acá, de que es necesario que todo México se prepare, de que todos los mexicanos nos preparemos, que lleguemos a ese punto donde las oportunidades vengan de la mano de eso.

[Speaker 20 - 02:27:47]
Por eso es importante empujar, sobre todo, que que se tenga la libertad, que que el mexicano pueda escoger a dónde migrar, cómo moverse, cómo trasladarse y que sea sobre todo para para que él pueda acceder a mejores oportunidades o o mayores, en este caso, maximizar sus sus expectativas de vida, ¿no? Entonces, este, digo, lo decía Jesús, hay muchos Méxicos desafortunadamente. Este, mucha gente, sobre todo en ciertos sectores, han reclamado que por qué Tesla no se va AAA al sur, por qué no se ha instalado allá. Y lo platicábamos, de hecho, ayer, por aquí está Ricardo, ya subió. Este, pues no, desgraciadamente, pues el sur no está preparado. Los mismos gobiernos, el mismo gobierno, su su falta de visión y planeación, no preparó esos estados para recibir este tipo de oportunidades. Este, entonces, digo, eso eso es desafortunado, pero es una realidad.

[Speaker 20 - 02:28:50]
Este, y así como eso hay muchos muchos lugares, ¿no? Este, creo que debemos tener ese sentido de responsabilidad, este, alzar la voz, trabajar mucho, este, creo que esto va a beneficiar en todo sentido a México, no importa que esté en el norte, yo les aplaudo de verdad, es un gran un gran logro, es una gran oportunidad para que México siga creciendo, al final es México. Sabemos que esto, la cadena de suministro, todo este ecosistema que se va a formar y que también va a poner, ahora sí que el hombre o, por lo menos, la la noticia, pues, ya pone ese foquito de de de de lamparita verde, de semáforo, de de vengan y sí estamos listos y sí hay oportunidades y sí se puede, ¿no? Que a pesar de de un un mal sistema que se está llevando ahora, sobre todo porque se politiza y precisamente se politiza por la falta de de conocimiento a veces, ¿no?

[Speaker 20 - 02:29:52]
Porque ciertos sectores todavía se dejan enredar un poco YYYA veces es es eso, ¿no? Es el enredarte en ideas YYY esas creencias. Los mexicanos ya nos amamos tanto nuestra región. De hecho, los regios son también mucho en eso, ellos aman Monterrey. Este, yo cuando viví allá, este, pues la gente nunca quiso nunca quería salir de Monterrey porque tenían todo, y yo no tengo a ninguna donde más ir. Monterrey, aquí tengo todo, y qué bueno. Ojalá que todos pudiéramos tener esa oportunidad. Desgraciadamente, en México falta mucho eso. Este, y de verdad les aplaudo y y cierro con esta esta otra frase que dice que que este que nuestra fuerza proviene no no de aquello que ganamos, más bien de todo todas esas luchas y todas esas dificultades que hemos tenido en la vida. Y que al final, pues, estas nos preparan para el siguiente nivel.

[Speaker 20 - 02:30:52]
Y ojalá y lo que hoy estamos pasando aquí en México sea la oportunidad para prepararnos al siguiente nivel y y pronto México estemos igual que que que la zona norte, sobre todo Monterrey, que es un pilar y y mi reconocimiento y felicidades. Hasta luego.

[Speaker 0 - 02:31:14]
Hombre Ferrocho, muchísimas gracias por por subir. Creo que han estado buenísimos los comentarios. El último, la última manita que tenemos por acá arriba, ya con esto cerramos. Luego vamos con Jesús Hilo si tienen algún comentario de cierre. Pero pues bueno, les agradezco a todos los que se han conectado por aquí, los que han agregado mucho valor. También los que han recibido valor. Si les ha gustado, pues gracias por estar aquí con nosotros. Si han aprendido algo, este es el objetivo. Si se han divertido, pues también. Hoy creo que se puso candente la plática y estuvo muy muy buena. Pero bueno, ahí tendremos que escuchar de nuevo la conversación, y de esto seguimos aprendiendo. Échale mero mero.

[Speaker 19 - 02:31:58]
Sí, pues muy buenos, este, muy buenas tardes, este, a todos. Ya llegué tarde. Tus espacios, Mexi y Jesús, este, un un gustazo, Lu. Este, siempre estar acá es es es reconfortante, porque aprendemos cosas nuevas. Este, créanme que aprendemos muchas cosas nuevas. Y y eso es lo bonito, ¿no? De generar espacios donde se enarbole el diálogo. Este, y en una crítica constructiva, que ustedes no lo han hecho, porque no me ha tocado verlo, espero que nunca lo hagan. Este, cuando se da el micrófono, pues dejar hablar a la persona. El discurso que traigan, no importa cuál sea. Este, y y cuando termine, ahora sí podemos entrar en el debate. Porque muchas veces cuando interrumpimos a las personas, a la mejor pueda ser que nos perdamos de algo importante. Porque en el diálogo es cuando se aprende, es cuando realmente aportamos, este, y y eso es importante, ¿no? Y aquí siempre lo han hecho, Mexi, y eso yo lo aplaudo y lo aplaudo fuerte. Este, otra de las cosas importantes que iba a tratar, sí, ayer estuvimos muy intensos con lo de Tesla, lo de lo de lo de Monterrey, con la tecnología que representa Tesla.

[Speaker 19 - 02:33:09]
Porque no es una armadora común. O sea, a ver, Tesla también tiene, este, tecnología aérea y satelital. O sea, no duden que el día de mañana también se instale algo aquí más de Tesla. No no no no, o sea, más de Elon Musk, no solamente los carros, ¿no? Y esto sería un mundo fabuloso y mucho para que hablen ustedes, Mexi, Jesús, Lu y y toda la gente joven que está acá. Pero apuntar a algo importante. Fíjense bien lo que les voy a decir. Este, yo me siento orgulloso de los jóvenes porque nuestro gobernador es joven y ahora sí que puso en alto el nombre de Nuevo León, en la parte que le corresponde. Porque me queda claro que la decisión principal, pues, es el dueño de Tesla, ¿no? Este, pero su negociación fue importante. Hay un video ahí donde él sale explicando cómo trajo la inversión a Monterrey. Cómo trajo la inversión a Nuevo León, toda la historia. Él salió a buscar las oportunidades, ¿no? Se quedó sentado en una silla de un palacio virreinal esperando que le cayeran, este, los pesos por sí solos, ¿no?

[Speaker 19 - 02:34:14]
Él le salió a buscarlo. Y y me queda claro que está inmaduro, me queda claro todo eso. Pero también me queda claro que la juventud puede, que la juventud sabe, y que están bien preparados. Y así es que estamos en manos de de de los nuevos, de los que vienen empujando fuerte atrás, ¿no? Y dejar la reflexión que los ojos del mundo, no nada más de México, los ojos de México y el mundo están en Nuevo León. Pero también están en en Samuel García y en El Alonso. Están los ojos del mundo ahí. Le escribí un tuit donde le decía yo, prácticamente, que yo lo felicitaba, ¿no? Que que para mí era importante, este, la inversión que había traído aquí a al Estado y a México, y que no le aplaudían, porque no debía aplaudirle. ¿Por qué no le debo aplaudir? Porque es su obligación, es su responsabilidad. A los políticos no se les aplaude, a los políticos se les escruta con lupa todo lo que hacen, ¿no? Entonces, le le escribo prácticamente a grandes rasgos, que sí me siento contento con su labor, pero que no estamos convencidos aún de él, porque realmente no lo estoy yo.

[Speaker 19 - 02:35:22]
Este, hizo empezó a hacer cosas que él prometió en campaña, y que no son para aplaudirse. Esa es una promesa, y las promesas son para cumplirse. Nada más, así es que se las hizo, que las cumpla. Y si no son viables, a ver cómo le hace para que las cumpla, porque estamos hartos de promesas y promesas. Este, como decía la canción de Daniela Romo, promesas y promesas, prometes y prometes y nada, ¿no? Entonces, pues aquí es, el mensaje final es de que le van a surgir muchos amigotes, amigotes políticos, este, amigotes de todo tipo, que van a querer sacar partida. Y le pongo yo ahí, que se fije bien de quién se rodea. Y que no se nos vaya a marear, y que no le den ínfulas de grandeza. Porque eso es la peor desgracia, Gerardo, perrucho, que nos puede pasar. Entonces, necesitamos madurez, y se lo dije, necesitamos madurez, porque esa es la que falta, le puse yo ahí en en en un tuit. Esa es la que falta. Y se lo voy a hacer llegar a Mariana, que tengo la manera.

[Speaker 19 - 02:36:24]
Entonces, de de de ninguna manera podemos permitir que esa inmadurez siga, porque ha dado frutos hasta ahorita. Pero en un arranque, nos echa abajo cualquier cosa, Gerardo, y todos los que están acá. Entonces, a él le falta madurez, ojalá logre madurar más, Ojalá siga por ese camino. Ojalá y nos dé muchos más frutos, como el metro, como la presa que la está haciendo, como la compostura del metro que ya estaba ahí, que se estaba cayendo también. Como la carretera interferrana, que también ahí va. Seguro popular de Nuevo León, que no estaba dentro de sus promesas, pero la está logrando también. Ya arrancó el primer hospital, este, con quirófanos y demás. Entonces, gratuito. Entonces, ojalá y siga. Pero no lo maremos, no lo chiflemos, porque ya veo que todo mundo lo está chiflando, ¿no? Entonces, no lo chiflemos, mejor sigamos exigiendo. Y le dije, te estamos observando, porque esa es nuestra tarea, observar y exigir. Gracias.

[Speaker 0 - 02:37:33]
No, definitivo. Definitivo, caballero. Creo que, y por aquí lo hemos platicado, cuando podamos llegar a participar en en en espacios donde se permita que la ciudadanía opine y que dé su punto de vista, que también influya sobre ciertas cuestiones que están por ahí legislando. Creo que hay que hacerlo y platicarlo primero y ponernos de acuerdo y entender puntos de vista distintos para luego hacer un criterio propio. Creo que es súper importante y esos espacios creo que lo permiten. Lulú, no sé si pueden hablar, Jesús. Vamos cerrando. Muchísimas gracias a todos los que se conectaron. Casi duramos 3 horas. Se puso buenísimo. Empezamos con el tema de Tesla. Traíamos muchos temas por ahí que Lulú nos quería platicar. Y yo también traía 1 muy muy bueno. Pero pues bueno, ya lo platicaremos el martes. Estamos por aquí martes y jueves, todos los martes y todos los jueves a las 12 de la tarde, horario de Ciudad de México, horario de Monterrey, platicando distintos temas. De repente tocamos temas, bueno, la gran mayoría veces es tema web 3.

[Speaker 0 - 02:38:33]
Pero últimamente se ha aprendido la plática política y creo que, pues bueno, es importante también discutir estas cuestiones. Pero de manera respetuosa siempre. Creo que eso es importante, ¿no? Cuando inventarnos la madre, ahí ya estamos pues mal. Creo que no aporta a la plática, creo que no suma a la conversación. Y pues bueno, tratemos de evitarlo y lo vamos a estar tratando de controlar. Por ahí está solicitando a alguien subir, perdón, pero pues ya estamos cerrando. Lu, si quieren despedir, Jesús, adelante, gracias.

[Speaker 3 - 02:39:06]
Muchas gracias, Mexi. Jesús, hoy me quedé con muchas ganas y entusiasmo de contarles un poco sobre la inteligencia artificial, datos biométricos, pero lo dejamos para la otra semana. Y quiero aprovechar muy rápido, Claudia, te felicito por estar difundiendo temas web 3. Además, me encanta que que estés con la familia compartiendo lo que hacemos por acá. Todos son bienvenidos. Muchas gracias por concedernos el privilegio de su tiempo. Estamos supercontentos de que nos acompañen. Y como dijo Mexi, bienvenido el debate, siempre con mucho respeto. De pronto perdemos un poquito la línea, les ofrecemos una disculpa por la fila en las participaciones, pero me voy encantada, Mexi y Jesús, la siguiente semana abordamos estos temas buenísimos y gusto en saludarles. Que tengan bonita tarde y quien vaya a comer, pues provecho. Jesús, a despedirnos.

[Speaker 2 - 02:40:01]
Gracias, Lu, gracias, Mexi, gracias a todos. Yo me despido, estuvo muy interesante hoy, álgida la la conversación. Yo me despido diciendo qué buenas noticias para Nuevo León, para México, para Mexi, porque la plusvalía de su casa, a ver si ya nos nos deja de hablar Mexi. Este, y no, la próxima semana hay muchas noticias, no se despeguen, está la inflación, Banco de México, la Reserva Federal, Europa, Estados Unidos, Biden, todo sigue, esto sigue. Entonces no se despeguen, martes y jueves 12 pm. Gracias a todos.

[Speaker 0 - 02:40:36]
Jesús, muchísimas gracias. Yo me quedé con las ganas de hablar de los de las de las cuentas inteligentes de T-Erium que están pasando, el ERC ERC 4 3 3 7. Tampoco platicamos de la colección de Yuga Labs, de Ordinals, que también ahorita está haciendo muchísimo ruido. Pero bueno, es parte de aquí creo que estos espacios nos ayudan a ver qué es lo que quiere platicar la gente. Y también creo que eso eso es lo que más suma. Finalmente los que hacen estos espacios, pues son las personas que agarran un poquito de valor, los que comparten y pues dependiendo de cómo va fluya la conversación, iremos viendo estos temas. Gracias a todos por participar. Los voy a roguear en un segundo. Los guiaremos mucho. Apreciamos mucho su participación y su tiempo. Como decía Luz, lo más valioso que tenemos en esta vida, pues es nuestro tiempo. Y que lo decidan aprovechar con nosotros, lo lo apreciamos bien. Vayan a la montaña, vayan a la montaña, muevan el puerco. Si no lo usan, lo pierden. Adiós.