Bien, bien, nada. Ya andamos por aquí. Déjenme agrego aquí como cohost y me traigo para acá arriba al buen notas. Ahorita comenzamos. Deme un minutito. Les voy a mandar las invitaciones que normalmente mando. Pero vamos a empezar con algo de música. Esto es Mind Save Ace. Esta es una canción hecha con Lilian artificial en Tzuno, Tzuno punto com. Si no lo han probado, échenle un ojo. Está muy bueno. Pero bueno, empezamos en breve. Ahorita tuvimos a notas. Ahorita traemos a buen Tao también. Vamos a platicar aquí un poquito de todo, y empezamos en un minutito. Gracias por estar por aquí. Likes, comentarios. Repulse, todo suma. ¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Cómo andan? Ya por aquí estuve compartiendo, ya tenemos por acá arriba también a notas. Esperemos que también pueda subir ahorita. Tavo, yo me invité como cojos, pero no puedo aceptar, así que me quedo acá abajo. ¿Cómo me escuchan Tavo? ¿Notas? ¿Cómo andan? Bienvenidos. Gracias por estar por aquí el día de hoy. ¿Qué onda Mexi? ¿Me escucha? Desgraciadamente se escuchan los 2 sets. Yo también. Oye, te fijas que siempre te la pongo ahí de pechito para que para que lo remates. Siempre, siempre caes, claro. Después de 3 años, 4 años, no hemos aprendido. De nuevo, güey, de nuevo. Falta la otra, falta la otra. ¿Cómo estás, Tavo? ¿Cómo estás, Tavocierto? Estoy guapo, estoy inteligente, carismático. Ya habiendo mamado porque las trincheras me están dejando un poco desgastado, pero estamos trenchando. Entonces, seguimos guapos, seguimos inteligentes, seguimos carismáticos. 0, yo aquí viendo las 8000 noticias por minuto que salen, güey. Bulish en cripto Bulish en Satoshi, y bullish and ti. Oye, de verdad que ando tan metido en las trincheras ahorita que no hubiera aceptado estar en este espacio si no hubieran si no hubiera sido con ustedes 2. Oye Tavo, pero pero ¿cuál es tu método de trincheras? Porque hay hay muchos métodos, ¿no? O sea, estás full disco ahí con de agents comentando o platica para que la gente aprenda un poco del maestro. No, mira, si algo sí sí podría ser muy bueno y estoy printeando demasiado. Pero si algo he aprendido durante toda mi vida es rodearme de gente más inteligente que yo. Entonces, realmente los maestros son las personas de las que me rodeo. Pero no sé, Mexi, no no sé si quieras dar una introducción o no sé qué radio traías. Pero vamos a darle. Sí. Sí, no, gracias por estar por acá. Notas, Tavo. Este es el episodio número 36 de Banda Web 3. Aquí arriba les puse el PIN en el espacio, en el guionbotrón. Vayan y denle like. Denle like. Éston, esto. Ayúdennos. Creo que va a ser un espacio de mucho valor porque los 3 ahorita creo que estamos en un momento, no sé, veo yo, ¿no? Donde estamos, al menos yo en mi perspectiva, en lo personal, me alejé un poco de las trincheras. Ahorita como que, wow, estoy me jaló el tema de Trump, me jaló, me jalaron varias cosas por ahí. Creo que es muy divertido y me acuerdo mucho de de de épocas de BNB, de épocas de Solana y de de de de NFTs y de otras. Pero ahorita está muy loco, es muy diferente. No es lo mismo y creo que hay que hablar de no sé, no sé. Yo yo les quería invitar a hablar de cómo son sus sus sus sus esquemas tecnológicos, ¿no? Que cómo cómo te dirían, qué usan, cómo se mueren rápido, porque aquí es un tema de segundos. O sea, Solana, las shedcoins y lo que estamos viendo últimamente, y cómo se está moviendo el ecosistema YYYY lo que cambió también Pump Fund y lo han hecho las memes estas que han salido, creo que creo que hay muchas cosas que podemos nosotros que que o los que ya tenemos mucho tiempo aquí en este ecosistema a platicar, ¿no? Y sugerir y recomendar para la gente que apenas está entrando, que o está regresando o que se quiere meter de nuevo AAAAA al casino de los shetcoins en en en las diferentes redes que existen. Entonces, por ahí quería esta breve introducción para para más o menos es es es, este, setear el el mood, ¿no? Hablaremos mucho de Solana. Creo que ahorita lo la gran mayoría de las cosas se está moviendo en Solana, ¿no? Ahorita se le va a abstractar ayer. No había habido algo de movimiento, no vi shake on neón en en en por ahí, pero ustedes, este, ya se nos quedó el Tavo, ahorita lo volvemos a subir. A ver. Déjame, lo subo. Pero bueno, básicamente ese era era el intro. ¿Tú qué opinas? ¿Te notas? ¿Te he visto mucho más activo? ¿Te he visto posteando hilos de mucho valor? ¿Te he visto dando calls, güey. A Tavo también lo he visto mucho más activo. YYY creo que los 2 se habían ido se se habían alejado un ratito de las redes y luego regresaron. ¿Cómo cómo cómo? Cuéntanos un poquito de de cómo estás el show mientras estuvo equivocado. De, este, yo yo me alejé de de Excel en el sentido de publicar cosas, ¿no? Y compartir cosas. Ahora, bueno, más o menos desde diciembre volví a retomar. Lo que pasa es que lo lo que comentamos ahí por WhatsApp a mí me, de alguna forma, no sé por qué me castigó el el algoritmo de XYY realmente, pues, literal las personas que que que comentaban eran personas que tenían la campanita. Y y ahora creo que no sé si habrán modificado algo del algoritmo, escuché que habrán modificado algo, pero sí estoy tratando de mantener así un poquito la, pues, la narrativa, ¿no? De noticias, obviamente, full relacionado con cripto. Antes me daba por de repente publicar una cosita personal o o cosas externas a esto, ¿no? Entonces, voy a tratar de llevarlo así a ver cómo funciona. Esa fue una de las y cosas personales, ¿no? De los de lo cual me alejé un poquito de de publicar. Pero volviendo al tema, ¿no? Que es lo que creo que les interesa mucho de de las trincheras y todo eso, o sea, las trincheras siempre ha estado full ahí, compartida por Discord de Vips, comentaba ahí, por WhatsApp, 1000 de de cosas, ¿no? Lo que sí noto ahorita es que, igual, como en otras ocasiones, el boom, lo que detonó mucho todo esto de las memecoins de nuevo, porque ya estábamos cayendo en un pico donde no se escuchaba mucho las memecoins. ¿Por qué? Porque salían 100 de 1000 de memecoins en Pumpún, y al final de cuentas el que lograba ganar o tener profits era la persona que estaba literal pegada a la página de Pumpún, veía algo con una buena narrativa, o inclusive alfas por fuera de influencers que iban a puntear una moneda. Así es como estaba funcionando ahorita antes. ¿No? Entonces, ahora que volvió esto de Trump y de Melania, fue como que volvió a activar esa chispita del tema de las memecoins, pero en este punto, o sea, te te estoy hablando una o 2 semanas después de que pasó esto, siento que ya está un poquito en declive otra vez de volver AAA lo que veníamos antes, ¿no? De que sí salen Elon Musk publica cohete y sale un token de cohete, ¿no? Y pero al final de cuentas dura 2 horas y se cae, Root Pool, la gente saca plata, etcétera, ¿no? Entonces, sí hay que tener mucho cuidado con eso. Yo realmente, y como lo he hecho siempre, ha sido de que compro una moneda, le trato de sacar un profit, un porcentaje, vendo, molvido de ella. Normalmente, a veces, algunas suben, algunas bajan, pero así es como me me he manejado yo últimamente. ¿Por qué? Porque al final de cuentas el 99 por 100 y es algo estadísticamente comprobado son roof pools, ¿no? O o son tokens que lanza gente nomás para sacar plata y así. Entonces, no sé cómo lo estás manejando tú Tavo, creo que mexi se cayó aquí lo voy a voy a invitar a ver. ¿Me escucha yo o no escucho a nadie? Estoy perdido. Ya estoy de regreso. Se nos cayó Tavo, yo me caí también, pero ahorita lo invitamos de nuevo, ¿no? Creo que ya no, ya regresó. ¿Me escuchas ya notas? De repente me caí Sí, en vez de escuchar Tavo, ¿no? Ah, bueno, ahí estamos, sí. No, sí, de acuerdo. Totalmente de acuerdo, Tavo. ¿Tú tú tú tú qué onda? Tú también por ahí has estado por ahí muy activo. Leí que estabas haciendo un Discord. Se nos está cayendo también aquel. Pero bueno, ahorita le seguimos ¿Está fallando a Exo o? Sí, se me hace que quiere. Aquí está esto medio medio. A ver, voy a tratar ahorita de cambiar otro aparato por si se nos cae, que no, se nos caiga todo el la conversación. Pero bueno, ahí va, vamos a volver a agregar que acabo. Yo por aquí estaba buscando 1 de los hilos que publiqué hace poco, porque hay muchas maneras de de de Probando, probando Ahí está Tavo. Probando, ¿se me escucha? Un, 2, 3. ¿Qué onda Tavo? Ahí estás. Maldito primer mundo asqueroso, güey. Si alguien les habla de primero, segundo y tercer mundo, no les hagan caso. Mi Internet era igual de mierda en México que en Suiza. De verdad, cada vez esta este mundo está más en decadencia. Maldito capitalismo Tienes que contratar a Starlink. Contrata a Starlink, estamos en next. Bro, bro, nada más porque no puedo hablar mal de Starlink, pero el año que estuve de peda en Puerto Escondido, te lo juro que esa mierda no me servía para nada. Lo bueno que me ibas a hablar mal de él. Por eso estoy bañado, por por luego aventarme mis rages, haces así, pero, ajá, estaba diciendo que estaba haciendo un paréntesis. Las la las los mejores traders en este momento, y y nada se lo tomo en personal, y me incluyo, yo no yo no soy para nada ni de cerca de los mejores traders, están en las trincheras. ¿Y a qué me refiero en las trincheras? Están pegados más de 15 horas al día frente a las charts, frente al pomp phone en modo avanzado, en modo masacre, en están con las armas adelante, con las AK 47, están de verdad olvidándose de su familia, están olvidándose de todos sus amigos, de toda su vida social, están disparando a todo lo que ven, están lanzando 100 dólares a cada una de las monedas, de verdad no tienen esas personas no le tienen miedo al riesgo, güey, no le tienen miedo a absolutamente nada. Esas personas pierden dinero y se vuelven a levantar, y vuelven a perder dinero y se vuelven a levantar. Esas son las personas que si quieren hacer dinero tienen que seguir. Entonces, dentro de las cosas que yo, a la gente en el Discord y a toda la comunidad que estoy intentando construir ahora, es acercarlo a este tipo de personas. Ahí está el dinero y sí, es el 99 por 100 se va a la mierda, 99 por 100 de las memecoin se va a la mierda. Pero tienes Ah, YYYA eso súmale 8000 herramientas súper poderosas que tienen ellos, ¿no? Snipers y y todo eso. El otro día estaba viendo, me me etiquetaron en un hilo, pero no lo, lo, ahí por si lo quieren investigar, no lo no lo chequé y no sé si qué tan verídico sea, porque me dio miedo meter un, ¿cómo se llama? De este, de esta manera que se le, tipo Phantom, ¿cómo se llama? Como un agregador como al explorador, pues, ¿no? Como una extensión. Creando la extensión. Que haz de cuenta que tú puedes configurar como un tipo bot en el cual, por ejemplo, yo le puedo poner, no sé, el Twitter de Elon Musk, ¿no? Lo configuro y el día que publique Elon Musk un contrato de de Solana, por ejemplo, que el Sniper automáticamente compre el token, pues Sí, así, por eso luego estamos viendo proyectos o gente que que aparentemente va a sacar algo grande publicando los contratos en fotos, ¿no? No sé si así es como una una parte que están utilizando para Pero es que lo lo lo más, yo creo que lo más sano para, bueno, para el que lanza una moneda es que lo hagan tipo Trump, ¿no? O sea, de literal que no usen pun fung, o sea, que que usen un, no sé, creo que creo que Trump lanzó con Meteora, este, colaborando con Júpiter incluso. Entonces, pues imagínense toda la información que tenían estas personas previo al lanzamiento, ¿no? Esos son los que más dinero han de haber hecho, ¿no? Pero a final de cuentas es eso, o sea, lanzar un token donde el supply, pues, esté controlado relativamente, en el caso de Exacto, son son market makers, hacen eso es todo muy profesional. Sí. Y y cuando tú te metes a una de las a las gráficas, por ejemplo, desde un bot como BulX o Sotón, o metas o pegas el contrato en en el en un en el Google Maps, que les recomiendo mucho utilizarlo, y y ven las las las bolitas conectadas, eso se llama bundle. Entonces, ¿qué pasa? Cuando ellos lanzan cuando lanzan una moneda bundle, si está muy bundleada y está trespada por alguien grande, lo más probable es que sí crezca mucho, mucho, mucho. Pero lo que en realidad está sucediendo es que ellos son market makers, ellos están comprando la moneda y luego la están bajando. Entonces, por poner un ejemplo con números y soy una mierda en matemáticas, digamos que la suben a en unos, ¿qué quieres? 10 segundos, la suben a 5000000. Y luego comprando con todas las las wallets bondor. Y luego la la tiran, empiezan a vender pum pum pum pum pum pum porque ya tienen profit, porque ya gente se empezó a excitar, ¿verdad? Y empiezan a comprar. Vamos, vamos, y entonces ellos empiezan a vender, pum, o sea, tienen objetivos. Y luego Pao, notas, ahí me imagino que dentro de esas herramientas son las las las las, o sea, y hablando como la analogía que lo como lo mencionas, son las armas, ¿no? Son son las las metralletas. Es con lo que van a la guerra. Tienen esas herramientas que hacen ahora estamos platicando, deja, pero déjame terminar de explicar. Entonces vuelven a tirar la moneda y el mismo supply que ya vendieron en en el pico, lo vuelven a comprar de 5000000 que subió, lo vuelven a comprar en 1000000. Y entonces ahí se vuelve a pompear. Eso es market maker, y eso no existe nada más en las memecows, eso existe también en el mercado en en las en through fee. Entonces, ¿qué pasa con nosotros los mortales, con la gente que aún no está en los niveles de esas personas? Amigo, disculpa que te lo diga, pero si no estás dispuesto a arriesgar 100 dólares, 200 dólares, 500 dólares, 1000 dólares, no entres, no es tu campo de batalla. Aquí tienes que estar completamente de acuerdo y firmar el contrato de que vas a perder dinero. Pero ojo, cuando quieras cuando pierdas el dinero y sigas teniendo esa versión esa ese esa motivación para continuar, en el momento en el que pegues una, te vas a ir a la luna, bro. No no vas a hacer 2 Solana, no vas a ser 10 Solana, vas a ser 20 Solana con 90 dólares. Y y no es broma, o sea, entonces es es Son las grandes ligas, sí. 100 por 100. Nosotros estábamos acostumbrados, Tavo, AAA, por ejemplo, ah, mira, yo creo que lo más cerca de lo que estamos es publicaron de la cuenta oficial el token. Pero previo a eso ya pasaron 1000 cosas atrás. O sea, desde los snipers que están apuntando antes de que hagan el post, desde la gente que tenía la información, porque cuando alguien va a lanzar una moneda, llámese al nivel de Trump, no es como que Trump se levantó y él solo dijo, yo voy a lanzar esta moneda de manera personal sin que nadie se entere. O sea, previo a eso, él dice, a ver, yo tengo un equipo, el cual me está asesorando, llámese su hijo, llámese sus sus lo que tú quieras, y esas personas tienen el amigo, el amigo, el amigo, y y incluso creo que tú me dijiste, Tavo, que en el cripto Bowl, creo que Trump algo así dijo, no que iba a lanzar la moneda, ¿no? Entonces, todavía No, no, no, no dijo en el Crypto Bowl, pero es que la, la neta estoy, no hablo mucho de esto, probablemente sea el único espacio en el que lo diga, pero sí tengo ahí mucho muchos conocidos que porque me ha pendejado no utilizado sus palancas. Pero sí hay muchos insiders. Por ejemplo, la de Mario Nafal, me pasaron la información exactamente en el momento en el que iban a tirar la moneda al piso y exactamente a dónde iba a llegar. Y ahí Mexi está de testigo porque él está en el grupo en el que les dije, va a caer ahorita y ahorita va a volver a subir. Así literal. ¿Sí o no, Mexi? Güey, estuvo cabrón porque lo vimos en vivo, o sea, estaba recién salido. Dijiste, a lo mejor este güey lo está agarrando. Si lo quema, puede pasar esto. Si se lo manda, puede pasar esto otro. A lo mejor lo tuitea, y luego lo tuiteó, y luego el güey consiguió que que que que metieran el token a varios exchanges, o sea, aparte de haber quemado un madral, era toda una campaña ya programada Estaba esa esa Él estaba de acuerdo, él quería obviamente hacerlo, o sea, obviamente cabrón, ¿no? No que, o sea, no me queda duda. Pero es que así son las la mayoría, o sea, tienes que entrar en esos insight groups. Sí, sí, sí. Ese chavo ese chavo que me lo dijo era de era amigo de Mario Nafal, y yo la neta a ese chavo no lo conocía mucho, en un grupo lo estaba poniendo. Yo no lo conocía mucho, era es amigo de un amigo, así literal, suena como muy, pero literal. Yo no yo no lo conocía mucho y no le creía mucho y pasó, así dijo, en este momento va a caer y lo estaba poniendo en el grupo con Mexi. Me están diciendo un insider que va a caer ahorita. Entonces, que cuando llegue a 600 k volvamos a comprar. Se va a ir, están planeando subirla 3 veces más el precio de ahorita y después cuando lleguen 3 precios más el triple del All Time High lo van a volver a a tumbar. ¿A qué voy con esto? Y pasó lo mismo con lo del criptoball que dijo que dijo notas. Mucha gente está diciendo que ay no, la gente que está en el criptoball no sabía, son sus fans, bro. Un insider igual de bitcoin Magazine sabía con tiempo de anticipación que iban a pasar, o sea, ellos ya estaban preparados, ellos ya estaban, ellos ya habían comprado igual un compa que es la mejor persona que sabe tradear en mi opinión. Él él no es insider, pero esta persona se la pasa viendo el el pomp phone. Y encontró el contrato y dijo, ¿será que esto es de Trump? Y lo tuiteó, y en cuanto lo tuiteó, 1000 y un personas del equipo seguramente de Trump empezaron a decir, hey, baja el baja el el tuit, este, todavía no lo anunciamos, bájalo, bájalo. Y bueno, ese bro entró en 66 k. Imagínate cuánto se hizo. No, definitivamente estamos viendo patrones repetirse, es algo que sucede en todos los mercados. Creo que tenemos que estar conscientes que acá es mucho más fácil, ¿no? Que suceda, creo yo, este, porque, pues, podemos hacer lo que se nos antoje con estas herramientas y va a seguir sucediendo. Estos calls, estas llamadas, esta gente que conoce personas que va a tener información privilegiada y que, a lo mejor, porque alguno que otro de nosotros o de ustedes, este ecosistema de ensayo conectado, en algún evento, en algún lado, con alguien, puede tener acceso a esa información. Entonces, tengan cuidado. O sea, hay muchas estrategias que 1 puede seguir para que en este casino tengas menos probabilidad de perderlo todo, ¿no? No sé cómo ustedes hagan su manejo, pero yo traigo un un historial de haber jugado baraja mucho tiempo, de haber ido a torneos, de de armar comunidad aquí en Monterrey. Manejábamos mucho el tema de Bank Roll Management. El destinar un presupuesto, el meter solo cierto porcentaje de ese presupuesto para una sola apuesta. ¿Cómo lo manejan ustedes hoy? Otra pregunta Tavo, por ahí veo que Belcan Saych está tratando de subir, no sé si lo conozcas, no sé qué tanto. Dime, sí, es como es como los apostadores de de deportes, ¿no? Los apostadores de deportes normalmente lo que hacen es dividir su su banco, ¿no? Que me imagino que es lo que dices tú con el póquer, o sea, si tienes 1100 dólares, divide esos 100 dólares en 10 y haz 10 jugadas, ¿no? O sea, y y donde tú ganas es decir, a ver, de esas 10 jugadas perdí 4, pero en E 6 estamos en positivo, ¿no? Y aquí es algo similar, o sea, si tú tienes 1000 dólares para jugarlos en memecoins, trata de hacer algo similar. En una puedes ganar 10000 veces lo que perdiste en en otras, pero pero ahí es donde te recuperas, ¿no? Y y es donde muchas veces, como dicen, es un casino, o sea, hay gente que le ha pegado, o sea, sin ser inclusive estilo profesional ni estar en grupos súper insiders. Sea, al final de cuentas es gente que ha tenido suerte, ha mirado, se ha aventado y y le ha salido la jugada. Y la otra es holdear también, porque el el el proceso ese de de que, ok, entraste a un buen punto, pero saber dónde soltar o saber dónde salirte creo que también es 1 de los puntos más complicados. No nomás en, a ver, entré bien temprano a Trump o entré bien temprano a x monedas, sino también el el gestionarte tú como como tus profit, ¿no? De de aquí ya me siento cómodo, no importa si se va 5 o 10 veces más arriba. Y esa gestión de de los profit, al final de cuentas, cada 1 lo tiene de manera diferente. Y normalmente esa gestión la tienes en base a a tu portafolio en general. O sea, si si tú vas ganando 10000 dólares, pero tu portafolio es de 100000000 de dólares, no te va a importar mucho que esos 10000 dólares a lo mejor los pierdas, ¿no? Pero si tu portafolio es de 1000 dólares y ya llevas 10000, pues a lo mejor tus vendes, ¿no? Y quizás después se hacen 100000, ¿no? Pero pero tiene mucho que ver con eso también. Eso que es es de las cosas más valiosas, saber saber administrar tu riesgo y y hasta dónde puedes llegar, y sobre todo tener siempre liquidez. Esta es de las cosas más importante. Sin embargo, entender que esto es el de genere, güey. O sea, de verdad, la las personas, creo que nunca he conocido a un trader de memecoins que que tenga buen técnico de análisis. O sea, esas mierdas de las Fibonacci y las manadas y media, lo pueden intentar, en algunas monedas puede que tenga sentido, pero sobre todo si estás hablando de las resistencias y los números psicológicos. O sea, eso de que si llega a 30, o sea, si tiene un all time high es probable que baje, porque gente va a tomar profit. Eso sí puede tener un poco más de sentido. Pero siempre mantén, o sea, trata de tener el mayor liquidez posible y tener muy claro, muy muy claro que vas a perder. Así de sencillo, el mejor trader pierde. Todos todos todos han perdido. Entonces, la mentalidad, güero, o sea, a mí me encanta, y ahorita por eso he estado compartiendo muchas cosas de motivación, porque vas a perder dinero, y tu mentalidad tiene que ser de un ganador. No puedes tener una mentalidad mediocre de tirarte al piso, y ay perdí mis monedas. No, bro, si te tiras al piso y tienes esa mentalidad, es una mindkiller, mindkiller, y no vas a llegar a ningún lado. Si vas a perder, vas a perder, y vas a perder no una, no 2, no 3, no 4, no 5. Vas a perder 1000 y un veces, pero las veces que pierdas, cuando tú ganes se va a multiplicar por 1000. Uf, ya. No sé qué pasó con los efectos especiales ahí. Oigan, yo por aquí les puse un hilo que me gusta mucho YYY me gustaría empezar por ahí, por alguno de los puntos, a ver ustedes cómo lo manejan, pero Un hilo de Mustlo. El hilo de Must. Por ejemplo, yo uso mucho SNS en Solana. Antes cuando estaba todo el boom de NFPs, para entrar a algunos mints tenías que tener, o al menos yo tenía que tener varias wallets, varios browsers, lana en varias pantallas para poder mintear rápido. Este, ahora ya es muy distinto, ¿no? Ahora ya ya hay bots y hay otro tipo de cuestiones. Creo que ya no necesitas tanto el tema del SNS. Yo sí lo recomiendo, no sé si ustedes lo usen o no. Pero, ¿cómo manejan ustedes, por ejemplo, temas de qué tanto dinero tienen en cuántas wallets, cuántas wallets manejan, cómo manejan todo el esquema de seguridad? ¿Carteras frías, carteras? O sea, o degeneran total y les vale gorro. ¿Cómo lo ven ustedes? Yo creo que, pues, lo más lo más recomendable es que, obviamente, pues, aquí hay muchos factores, ¿no? Y tiene mucho que ver también en el tema de tus recursos, ¿no? O sea, a lo mejor alguien muy profesional te va a decir, oye, pues, ten tu tu billetera fría, la cual nomás fondeas o le mandas dinero para para guardar tus profit, etcétera, pero después usa otro ordenador, el cual vayas a usar para Dayan puro, tanto de memecoins, tanto de tanto de etcétera, y ten otro ordenador, el cual sea un término medio, en el cual no sea tan de lleno, pero que tengas, o sea, que lo uses constantemente, ¿no? Entonces, creo que aquí Mira, anotarlo. Dime, oiga. Deja pongo un escenario. Creo que poner un escenario de un típico, pongámosle que alguien de aquí, de los que tiene de los que acá en el espacio, ¿no? Que tiene un presupuesto de 1000 dólares. Si esos 1000 dólares los quema y se van a 0, no le va a pasar absolutamente nada. ¿Qué le recomendarías a alguien que trae 1000 dólares para ship coñar en en en Solana, por ejemplo? Por hablar también de la red que ahorita es donde está opinión personal. Si tu portafolio, o sea, bueno, tu portafolio en general son 1000 dólares, yo no te recomendaría que lo quemaras, o sea, que lo utilizaran en el Cheatbeat, ¿no? Ahora, si tu portafolio No, no, no, no, traen 1000 dólares para shipkowniar. O sea, traen muchas otras inversiones, traen un chingo de bitcoin, traen bienes raíces, este, supongamos que son específicamente para shipkunier. Ok. Una, yo no te recomiendo, o sea, si es que también depende de la experiencia que tenga la persona, ¿no? Pero si no tienes mucha experiencia, yo no te yo en la persona no te recomiendo que te metas directamente a Fun Fun, o sea, sin tener grupo, sin tener gente de confianza que te va a decir voy a lanzar a tal hora. Yo no te recomiendo que te metas a Fun Fun y que estés buscando ahí en la página principal cada que van lanzando y que de repente se pone un token en tendencia y que quieras comprar. ¿Por qué? Porque todos sabemos que que esos tokens normalmente los manipulan, pues, ¿no? Inclusive, lo que comentábamos ahorita del tema de las herramientas, o sea, ya ya estamos en un punto en el que pum, pum, por ejemplo, si tú lanzas un token, o sea, tú, tú, tú, o sea, ¿sabes qué? A Mexi voy a lanzar el Mexitoken y y al inicio cuando configuras todo el ticket, el nombre, la imagen y que le pones la cantidad por comprar, si tú le pones voy a comprar 3 solanas, o sea, tú la primera persona que está comprando, o sea, ya hay bots que incluso cuando tú haces la compra compraron primero que tú que estás creando el token. O sea, a ese nivel de de de armas es lo que estamos diciendo ahorita, ¿no? O sea, tú vas con una pistolita de agua y los otros traen a K 47, ¿no? Entonces, yo por eso no recomiendo estar directamente con Pumpún. Una de las cosas que a mí me que a mí me ha funcionado y que creo que es algo que que que no lo he visto, o sea, sino que es como, ¿cómo te diré? Yo lo que hago es, por ejemplo, tengo unas cuentas, o sea, identificadas unas cuentas de influencers o personas que ya que ya sé cómo operan. O sea, en el sentido de que, por ejemplo, sé que ellos en su Twitter publican un token, y normalmente esos tokens son tokens que son de pun fun, o sea, que que son de recién creación. Pero esas personas tienen un grupo de personas, o sea, un grupo de personas que lo siguen y que le siguen las jugadas. Entonces, yo a veces trato de anticiparme y como ya hace más o menos, como siempre lanzan monedas o siempre chilean monedas, este, en ese rangos de market caps y medio nuevas, etcétera. Como yo ya sé más o menos cómo operan ellos es trato de anticiparme a la al movimiento, o sea, él publica la moneda, está en 100000 en 100000 de market cap, sé que lo va a llevar a 200, 300 de market cap en base a la comunidad que tiene y el capital que esa persona le invierte a esa moneda. Y y en ese punto antes de que yo sé que lo va a tirar de 230, vendo, saco profit y sé que abajo, como decían el Tavo, este, sé que abajo, cuando cae la moneda, esta persona va a volver a hacer otro post y y vas, o sea, te anticipas un poquito los movimientos de esas personas que ellos mismos manipulan estas monedas, ¿no? Entonces, esa es una de las Ahí, por ejemplo, tú ya traes una historia con ellos, ya los has visto por, a lo mejor varios movimientos, ¿no? O sea, ya los conoces. Sí, ya ya conoces el perfil de esas personas en en x, ¿no? O sea, que sabes más o menos qué tipo de monedas lanzan, o sea, se basan igual en narrativas, obviamente no no publican una moneda, sino más, no sale la narrativa YYY te digo porque esto es algo que sí pasa, ¿no? O sea, tener tener y, o sea, si tú juntas 20 personas que estén en tu misma sintonía, y 20 personas son poquitas, ¿no? Y se ponen de acuerdo en un grupo de que hey, vamos a lanzar esta moneda y vamos a afiliarle, vamos a hacer esto, pero publican, pero comenten, etcétera. Y, ¿sabes qué? En este punto, o sea, que todos se pongan de acuerdo en este punto, vamos a vender y una vez que caiga, que los nuevas personas que vieron el post, etcétera, ya estén desesperadas, vamos a volver a comprar y vamos a subir, y esa y de esa forma de operar, o sea, llega en un punto en el que ellos, para la para los ojos de la gente, ellos son rentables. O sea, ¿por qué? Porque en en x, o sea, ellos cada moneda que sube, que publican, normalmente sacan profit, ¿me explico? ¿Por qué? Porque ellos mismos a final de cuentas son ese grupo de personitas, lo estoy haciendo un poquito a escala, ¿no? O sea, a escala chica, sino que ahí ya esto lo podemos ver también en monedas súper grandes, este, que que lo manipulan de esa manera, ¿no? O sea, y te puedo poner hace hace tiempo una moneda que se llamaba ETF 500, no sé si la la alcanzaron a ver cuando la publiqué, del Sac Norris, algo así lo publica este güey. Este güey tiene fama 100 por 100 de, pues, mucha gente le llama de de scamer, pero tiene malita fama, ¿no? Entonces, pero esta esta es una de las personas que es de las que manipula estas monedas, o sea, pero ya la manipula no en este rango de 100, 600000 de market cap. Ya la estás elevando un poquito a niveles de 5 o 10000000 de market cap. O sea, ellos tienen dinero, o sea, recursos para poder punpear esta moneda. Tienen comunidad, tienen gente que lo siguen, tienen gente que, o sea, que que conocen también los movimientos. Y a final de cuentas se va haciendo una un un efecto una bola de nieve, ¿no? O sea, en el cual la gente está apoyando ahí. Entonces, yo cuando esta persona lanzó, bueno, empezó a chillar porque no la lanzó él, empezó a chillar esta moneda, estaba creo que en 1000000 o 2000000 de market cap. Entonces, entré y lo llevó a 10000000, y en ese punto, o sea, lo tumbaron otra vez a 2000000. O sea, ya cuando la gente está desesperada blabla, otra vez empezaron a puntearla, se fue a 10, 15 y le llegó a tocar 30, 40000000. O sea, pero básicamente el el el el supply total, no sé qué porcentaje, pero el el yo creo que un 50 por 100 del supply, muy probablemente lo manejen ellos, pues. Entonces Y ahí notas, por ejemplo, tú operas porque ya conoces, pero gente nueva no sabe. Tú estás también ahí recomendando o hablando de estos temas en en en el Discord. O sea, para alguien totalmente nuevo, yo creo que me iría a lo que tú dijiste al principio, ¿no? Acérquense Yo a y con con la comunidad y Traidian en grupo. Ajá, yo. No sé, no sé, a mí me ha gustado mucho traidé en grupo. Ejemplo, en lo que en, o sea, en los post que hago de monedas, trato de que sean monedas así, pues, o sea, que no no son no de pum fun, si se fijan, no no lanzo tanto de pum fun así de recién creación. ¿Por qué? Porque, literal, desde que desde que haces el post hasta que termines de publicar, ya la moneda, o sea, tomas captura de pantalla, si está en 50000 de Market Cap, haces el post, etcétera, vuelves a la moneda y ya está en 5000 de Market Cap, ¿me explico? Ya murió la moneda. Entonces, no no siento que sea, a menos que a menos que lo hagas por medio de Discord o Telegram, etcétera, que lo hagas por medio de bots, en el cual, pues, tú como como los bots que existen en Telegram, ¿no? Nomás publicas el contrato, te el bot te da un análisis del market card, etcétera, y la gente se se cuelga mucho de de eso, ¿no? De de, ah, mira, publiqué el de Trump en en 60000 de market card, este, y llegó a 6 billones, o sea, hicimos un por 1000000000, ¿me explico? Pero agarrar contratos de manera aleatoria y empezarlos a mandar a grupos, o sea, cualquier persona lo puede hacer. Obviamente, la gente de estos grupos publican los que sí pegan, ¿no? Pero no publican los que no pegan. Entonces, hay muchos grupos de alfas que te que te les digo porque yo yo estuve en un grupo que pagué un sol, creo que era como un solana al mes, algo así, en Discord, y era un güey que que tú lo miras en next y y de repente publican la tarjetita, ¿no? De de los PNLs y 60000, o sea, el chingo de profit, ¿no? Y dices tú a ver qué es lo que están haciendo. Y de repente de que mira, esta moneda que se fue a 10000000, yo la publiqué en en en Discord o en Telegram, en 50000 de MarketCard, y te metes al Telegram de paga y eso, y a final de cuentas tú estás viendo un canal donde a cada minuto o cada 5 minutos están lanzando, o sea, la gente aleatoriamente inclusive ellos están lanzando contratos, pues. Entonces, obviamente, pues, le van a pegar a 1, ¿me explico? Y ese es al que le toman captura y dicen, mira, este lo publiqué yo en mi disco de paga en tanto, ¿me explico? Entonces, ahí es donde muchas veces siento que que se engaña a la gente YYY caen o caemos en en, a ver, voy a pagar el grupo, a ver, voy, este güey está bien pesado para lanzarle esto, o sea, también hay que practicar las las perdidas, nomás las ganadas. Mira, yo yo estoy muy de acuerdo con notas, pero siento que notas te diría que que no entres, o sea, como que lo ve muy mal, o no o no sé, a lo mejor no me equivoco. Sin embargo, es que hay un problema con los grupos alfa. En realidad, los grupos alfa se mantienen por la comunidad, y y en su mayoría son son Alexit Liquidity. ¿Qué sucede? Que los owners y y la gente que está ahí en el equipo son los market makers junto con las personas que están lanzando las monedas. Entonces ellos agarran y te mandan el contrato a todos los grupos alfa, o sea, se los mandan entre ellos, ellos compran y luego les mandan el contrato a a todos sus grupos alfa y así, o sea, son muy organizados, vaya. Tú cuando llegas, es como tú llegas a un nivel de Solana, es como si compraras una membresía para volverte un market make. Tú llegas a 200 Solana y entonces dicen, ah, mira, tienes 200 Solana, ok, ahora pasaste del siguiente nivel, bienvenido al cabal. Entonces, ahora te meten al grupo donde están todos ellos y empiezas ya a tredear a esos niveles, literalmente. Pero ojo, hay hay una diferencia entre conocer esto y evitarlo, y otra cosa es conocer esto y saber operar junto con ellos, y incluso ganarles, ¿no? Que eso es lo que las muchas personas también podemos hacer, y eso es lo que yo he estado haciendo también, y eso es lo que muchos de los que están ahorita en el cabal hicieron. O sea, no no crean que todos empezaron en 100, 200 solanas, sino que entendieron esto, entendieron que todo es manipulación, entendieron que todo es emocional, psicológico, y fueron escalando de poco en poco, ¿no? Entonces, yo sí les recomendaría, en realidad, que intenten los grupos alfa. Y como ya les dije, que que pierdan el miedo al riesgo y a perder dinero, porque es muy probable que pierdan dinero, y mucho al principio, pero háganlo de forma consciente. O sea, no pierdan el dinero y se tiren al suelo y digan, ah, esto no es para mí y va y se vayan. No, aquí Incluso que no le echen la culpa al al al bato, ¿no? Que, o sea, porque hay mucha gente que entra a los grupos y y perdió, o sea, porque le apuesta todo a una sola jugada, y al rato le están echando la culpa al al al bato, ¿no? O sea, el que al que lanzó el la call o eso, ¿no? Entonces, sí Exacto. Sí hay que tener en cuenta mucho eso. O sea, y la realidad, y lo que dice, Tavo, la realidad de las cosas, hablando a hablando factos, ¿no? O sea, normalmente, o sea, no quiero decir que todos los casos se, pero gran parte de los casos es así. Normalmente, a ver, la persona, el el alfa kaller súper más chingón que existe en Solana, que que hasta la fecha no sé cómo se llama, porque tengo entendido que la mayoría son anónimos. Cuando lanza la call el bate tiene una bolsa de de Ah, claro, y no la tiene en una wallet. La tiene en muchas wallets. Entonces, la idea, o sea, lo como tú dices, o sea, al final de cuentas, hay hay 2 diferentes de caller, o sea, el que el que te lanza la caller y te usa como xiliquide a ti y a tu comunidad, que es a los que les lanza, y el que te encamina para que el mismo caller y la comunidad saquen en profit con otro tipo de comunidad, o gente, o Twitter, o lo que tú quieras, ¿no? Son 2 cosas muy diferentes. Sí, pero pero, por ejemplo, yo yo que yo que traideo mucho en el en el frente de la batalla, y con esto me refiero a las low caps, o sea, con literal las que van saliendo, o sea, yo sí estoy pegado 24 7 frente al monitor, literal. O sea, ahorita en los últimos 2 2 días no lo he hecho porque estuve 3 días 3 semanas seguidos haciéndolo. Y sí escaneo, y ya tengo un ojo para encontrar muchas monedas muy cabrón, ¿no? Entonces, es es, este, saber su me entrar y salir con tiempo. A mí lo que me ha funcionado es encontrar los distintos indicadores que, por más que yo te los dé, los que a mí me han funcionado, muchas veces no van a tener sentido. Así te lo digo directo. O sea, puede que y no quiero que vengan con ellos, es que, ay, es que Tavo me dijo que esto y no pasó. Bro, perdón, es que en realidad no tiene sentido, solo son indicadores un poquito para guiarte como guía, no no es que vaya a suceder esto, ¿no? Entonces, ¿cuáles son? Por ejemplo, en primero tú encuentras una moneda low cap en Twitter. Lo primerito que vas a ver en la pantalla va a ser la narrativa, el nombre y la imagen, literal. Entonces, si, por ejemplo, está sucediendo ahorita mucho de Trump, Trump da una noticia y dice una frase, esa va a ser el meta del momento, ¿no? Muy probablemente, y por eso vas a estar viendo muchas cosas de Trump y así. Entonces, tú encuentras el meta del momento, que muchas veces el momento puede ser desde minutos, porque el meta puede cambiar en minutos o en horas. Entonces, encontraste el meta, encontraste la narrativa. Tú entras a la al contrato en Pumpphone o en algún bot como Bullets o o Fotón, y después le das clic al def, al perfil del de el del def, en pom phone. Te vas al pom phone, al perfil del def, y lo primero que yo hago es revisar cuántas cuántas coins ha creado. Si ha creado muchas coins, es muy probable que ya, o sea, que es un dev aparte de estúpido, porque los devs lo porque el el RUG, el RUGER bueno, nada más es tan fácil y tan sencillo como hacerte una nueva wallet y conectar una nueva cuenta de Pumpphone, pues ya, o sea, ahí yo lo descarto directamente. En el inter de todo esto, yo ya escanee desde el desde el bot cuántos holders hay. Si el número de holders está incrementando y estás viendo que las compras son realmente wallets nuevas y no es el mismo top holder comprando, ese es otro buen indicador. Se está sumando gente real, ¿no? Que muchas veces también pueden ser bots de ellos, por eso te digo que no hay que al al mismo tiempo no tiene sentido. Después también que puedes revisar, el dev holding. El dev holding lo que más quieres es que sea lo más bajo posible, porque obviamente si el dev está teniendo una parte muy grande del supply, es más fácil que lo don pie. Ahora, ojo, hay aquí un meta que está corriendo mucho ahorita, que puede ser que puede ser tanto un buen indicador como un malo indicador, que es el de mandarle la moneda a las que a la gente conocida, a los influencers y tal. Lo que están haciendo es que no sé qué es lo que pasó con Mario Nafal. Alguien crea una moneda Mario Nafal, un dev, y tiene el 60 por 100 del supply. ¿Y qué hizo? Que ahora, entre nosotros sabemos que era el mismo de Mario Naffall, o sea, literalmente él y su equipo, le mandan entre comillas a Mario Naffall el supply, y entonces así como que le dan, como que le vuelven suya la token, entonces Mario Nafal ahora no puede, se ve comprometido a no vender y no dopear en su comunidad, ¿no? Entonces ese es el dev holding, que preferible si está abajo. Después, ¿qué más? Los insights insider holdings. ¿Qué son los insighter holdings? Lo que les hablaba de los bundles. Es los las wallets y el porcentaje que el dev mandó a la gente, pues, digamos, insider. Entonces, si hay varias wallets conectadas al dev, es muy evidente que se las mandó a su equipo, ¿no? Esto puede ser muy malo en proyectos RUG, pero, por ejemplo, en proyectos como muy muy muy grandes, como en el Trop, es bueno, porque así pueden controlar el market making mucho más de forma mucho más efectiva, porque pueden comprar y vender y subir el precio de forma más coordinada con distintas wallets a la vez después que otro indicador los snipers los snipers es lo que hablaba notas, que es los bots de principalmente de Telegram, de Discord y también ya los bots que leen Twitter, por ejemplo, ¿no? Tú lo que quieres es entrar cuando hay la menor cantidad posible de bots, digo de de snipers. Entonces, si tú estás viendo en tu en tu bot, en tu pantalla, que hay muchos snipers, bro, no entres. O sea, a lo mejor estás bullish, pero es muy probable que llegue a un número psicológico y lo lo empiecen a aventar para abajo. Entonces, mejor espérate una entrada baja, o sea, no no fomies y y luego luego entres. A mí algo que me dijo es muy buen trader, 2 cosas que me dijo y que me han ayudado mucho, siempre, siempre, siempre, Treidea, si vas a tradear con mi estilo que es en low cap, Treidea en velas de un segundo, compra en rojo y vende, no, compra en, sí, compra en rojo y vende en verde, literal. O sea, en serio, compra cuando esté bajando. Yo compro en verde y vendo en rojo. Exacto, compra en verde. No, no, compra en rojo y venden en verde. Hay maletas por acá arriba, pero de todas esas indicadores, ¿qué herramientas son las que usas para verlos? O sea, ¿directo ahí en Pongphone o tienes algún otro dashboard? Mira, para la gente que va empezando les recomiendo Fotón. Búsquenlos Fotón de TinyAstro, PH0T0NPH0T0N, Fotón. ¿Por qué recomiendo Fotón? Porque en sí sí tiene un sí es sí es rápido y sobre todo es muy muy amigable para el usuario. Si ustedes van a utilizar Photon, que yo en realidad ya ya no lo utilizo, pero sí es sí es muy amigable, utilicen, ay se me fue la extensión, el nombre de la extensión. Ahorita les digo el nombre de la extensión, pero hay una extensión que le instalas ahí al Chrome, y aparte de todo lo que te aparece ahí en el fotón en la pantalla, te van a salir más aquí está, espera. Foucain. Descarguen Focain, es P0PH0CAIMI, Focain. Lo que hace Focain es que le agrega más más indicadores ahí a la pantalla de de fotón. Entonces, van a poder ver todo de forma más rápida. Aquí de eso se trata, de de neta ser muy muy rápidos, o sea, tienes que ganarle a ellos, güey. O sea, neta es como si estuviera, no sé, una república bananera de México peleando contra las 3 potencias mundiales en la guerra, ¿no? O sea, tienes que ser muy organizado y muy rápido y muy efectivo para ganarles. Eso es y también otro otro indicador, nada más voy a terminar con los indicadores. Las páginas web, ya cuando llevas mucho tiempo en las trincheras, una página web es un buen indicador. Pero, ¿qué pasa? Luego te metes a ver ya las páginas web y cuando llevas tiempo ya te das cuenta del template, o sea, sí tiene página web pero es la misma página web, nada más le cambian el nombre, le cambian la descripción, o no sé, luego hay gente que se excita y se empieza a regañar cuando ve que te metes a la página web y puedes chatear con un AI. Bro, durante todo el tiempo que llevamos en el espacio te pudo haber construido 10 páginas webs de con un chatbot, o sea, de verdad. Y luego te, o sea, y se ve, es que se vuelven cada vez más complejos. Y un Github. Ah, no mames, tiene Github. Bro, ¿sabes leer código de verdad? ¿Sabes si el Github es real? ¿Si corre la aplicación? Porque crear un Github con un código de chat GPT te lo hago yo ahorita otra vez 20 veces en lo que estuvimos en el espacio. Pongo una foto de un argentino que fue lo que pasó el otro día que, por ser cierto, yo caí en ese en ese RUG y ya tengo un Github y no sé qué y blablablá. No, no, bro, o sea, otro indicador es te metes a pomp phone y ves los comentarios. También puede ser bueno, pero también puede ser malo, ¿sabes? Sobre todo, ese ese indicador de los comentarios en phone phone phone suelen ser buenos y son memes como cosas muy meméticas. Y ya, ahora sí. Belkham, no lo conocemos, pero a ver, y también el buen Edwin, ya se nos cayó alguien más que subió. A ver, adelante Belkham, ¿qué opinas? ¿Tú también te habías puesto el colegio? Buenas tardes, ¿cómo están? Acá escuchando lo que dice Tavo, pues, es muy cierto los indicadores, y pues ya él prácticamente resumió todo lo que hay que tener muy en cuenta a la hora de de entrar a esa a esa trinchera que que tanto conocemos, ¿no? Pero también sumado a eso, que la gente sepa que hay también, no sé si es antigua, no sé si es nueva, porque, pues, tampoco es que sea muy antigua en esto, pero hay un método que están utilizando mucho ahorita, y es el tema de clonar monedas y utilizar un proceso que se llama Honeypot, que lo que hace es inflar el volumen de mercado y alcanzar casi una capitalización igual a la moneda original. Entonces, eso lo utilizan muchas veces y muchas personas que no conocen, digamos, de pronto no conocen el contrato original, lo que hacen es entrar y comprar la moneda que no es. Y cuando quieran ver, prácticamente un minuto la moneda la mandan a 0. Entonces, esa también es Sacan la sacan la liquidez, ¿no? Exacto, te sacan la liquidez y tú no te das cuenta. Entonces, normalmente en the screener algunas veces me ha pasado que he entrado y he mirado que la capitalización, digamos, por ejemplo, la de la de Donald Trump, ¿sí? Cuando yo la vi, que Donald Trump salió, yo la alcancé a ver hasta en 405000000 de dólares, Y creo que habían pasado no más de 10 minutos y ya habían como 20 monedas con la misma capitalización. Pero en el apartado de hay una opción, chicos, bueno, los nuevos, yo sé que acá de pronto hay mucha gente que, pues, está intentando ganar dinero de la misma manera, pero de es muy práctico. Ahí en el lado izquierdo, si no estoy mal, hay una opción del volumen. Muchas veces el volumen en no lo pueden opacar, entonces es fácil darse cuenta realmente en ese momento cuál es la verdadera. Igual con esa eso que dijo wow, por cambio. Gracias bro, se me pasó, es muy bueno. Igual pueden copiar y pegar el nombre, o sea, literal, describen el nombre, y si ven que ya hay 10000 monedas y están buscando la original, pues busquen también la más vieja, la más antigua, junto con todos los demás indicadores, ¿no? Que lo luego lo que pasa mucho es que así las duplican y y cae mucho la gente. Y y también una una más con los Twitters. Los Twitters pueden ser reusados. No no se no caigan con la finta de que, ay, tiene tantos seguidores y tiene publicaciones. En primera puedes comprar bots para darle tweets y like. Y en segunda puedes reutilizar y es muy fácil reutilizar, igual bots para comprar followers, y es muy fácil reutilizar. Entonces, por ejemplo, en el Discord que tengo yo, que todavía no configuro, le voy a meter el el RIG, ¿no? En el RIG tú puedes poner un comando y que es DPYY pegas el Twitter o así, o algo, no me acuerdo bien cuál era, y y te y te avisas si si ah, no, eso era para Bundle, pero bueno, hay hay comandos para que para avisarte si el Twitter está reutilizado, ¿no? Y incluso te dice cuándo se reutilizó y qué nombres tenía antes. Sí, esa era la idea de ver si la si la ha visto. E inclusive, creo que no está de más, porque me ha pasado, de hecho, todos los indicadores que hice Tavo, los reviso yo, pero algo que reviso mucho que por el tema de las memes pues sabemos las memes se mueven en su mayoría por FOMO, muchas veces lo que dice Tavo es cierto, pero nos podemos dar cuenta fácil viendo el tiempo del del Twitter, o sea, del del perfil de de su creación. Muchas veces sale una moneda que tiene una semana supuestamente de haber salido y resulta que el Twitter fue abierto ese perfil, fue abierto en el 2012 o en el 2015. Entonces, eso también sería bueno tenerlo en cuenta. Sí, a mí me ha tocado Entiendo. Sorry, última cosita nomás para agregar. A mí me ha tocado, por ejemplo, hace poquito que empezaron a sacar las monedas que Trump y Lania, hicieron una cuenta de de Elon Musk, así con la misma imagen y todo. Y yo miré, porque normalmente el primer post que hacen todas esas cuentas que recién van a lanzar una moneda, es de que deja abajo tu billetera, dale like, comenta, y te vamos a lanzar a tu billetera, no sé qué fregado, blablablá, ¿no? Y normalmente tiene muchas interacciones, lo cual son la mayoría falsas, bots, etcétera. Y y una vez que lanzan la moneda por Funphone, hacen el post, este, con el link o con el contrato, y a los 20 minutos, este, eliminan el post, y a la hora, 2 horas, de repente me llega a mí, porque yo yo esa cuenta tenía las notificaciones activadas, y de repente me llega a mí otra notificación de una cuenta que yo digo, ¿y esta cuenta en qué momento le activé la campanita? Entonces, cuando me meto en la cuenta, resulta que es la misma cuenta a la cual anteriormente le activé la campanita, pero cambiaron todo totalmente la lo lo de la cuenta, ¿no? Y así se la llevan, o sea, así se la llevan, o sea De hecho, hace poquito Tavo hubo una de Barontron, creo que hace como una semanita y media. De hecho, pues, yo también fui y caí ahí, no sé qué me pasó, pero realmente fue por poquito capital. Como venía todo el fomo de la de Trump, sacaron de hecho la moneda, sacaron el vintage exactamente de Donald Trump, solamente que, pues, con el hijo de Barón Trump, Barón Trump, y literal la moneda alcanzó, si no estoy mal, como los 20000000 market cap, ya alcancé a entrar como en 14, si no estoy mal. Cuando fui a ver, no, 19000 market cap, habían eliminado la cuenta, y también como los 2 días no había, caía en cuenta ¿cómo? Yo caí en ese también. Sí, y a los 2 días cuando fui a darme cuenta, ya el tweet estaban utilizando para crear otra moneda totalmente distinta a la de a la de Baron Trump. Técnicos, cada vez es más difícil detectar los roads. Es es es la realidad. Y cada vez hay más monedas. Estaba viendo la gráfica cuántos no sé cuántos 1000000 de monedas han salido ya, la gran mayoría venezolana. Este, estamos El único que gana aquí Oye, el único que gana aquí son unos de Pum Fun. Oye, pero ojo 500000000 de dólares van ganando esos cabrones. También también te puedes sacar buena lana de de Roux, y eso también hay que ser claro. Hay que saber controlar muy bien las emociones. Y no y no me refiero a hacerlos tú, Mexi. No me refiero a que los hagamos nosotros. Me refiero a a saber salirte. No, es que de verdad, ¿cuándo fue ayer? Creo que me hice 4 solanas con un Rootpool, y y fue como nada más al saberte, fue un un Roof que que lo vi en 66 k, y lo compré, se fue en un transcurso de, ¿qué será? A lo mejor hasta 10 segundos a 5000000, y dije, nada, esto esto es manipulación y, pum, vendí. O sea, también hay que saber manejarse con los Rougs, vaya, o sea, de verdad que, es que es difícil, pero eso yo se lo recomiendo ya cuando tengan más experiencia. ¿De estés? ¿Tienes que buscar cómo sacarle provecho? O sea, no hay duda. Irving, ¿cómo andas? Bienvenido. Oye, Tavo, por cierto, antes de se nos cayó el Irving. Pero te iba a decir, ¿el grupo del cabal de DJ and place te extraña? ¿Que por qué te fuiste? Era una pregunta que por aquí me me dijeron que te hiciera. Que que regreses güey, que qué pedo. Bro, sinceramente estoy muy enfocado en en otras comunidades. También hay un par de personas en ese grupo que yo sé que no tienen buenas intenciones conmigo, y no es por tomármelo personal, pero no me voy a exhibir a a yo mandar calls y que se ruguen y que luego estén, ay no, es que el Tavo, como lo que decía notas, el Tavo solo sube las Winds y no sé qué, o sea, bro, si tú no sabes meterte a las trincheras, mejor ni ni me leas, güey, o sea, porque sí es muy raro lo que hice notas, de la mayoría de las cosas que se mandan se van a la mierda, pero las que se mandan y sí suben, puta bro. O sea, entonces la verdad es que con ese tipo de personas no quiero, y no es para hablar mal del grupo, yo sé que hay mucho valor ahí, pero no me voy a exhibir a a estar con ellos. Así de así de directo. Qué bueno que que la gente ya sabe por qué. Pero bueno, ahí estás tú por ahí haciendo algunos posts, mandando algunas invitaciones. Hay un grupo de Discord. Creo que es muy importante entrar AA0 sea metan a chiclear, pero es muy divertido. Yo lo he disfrutado, lo disfruto. Cuando salió Trump, me metió horas, iba horas pegado, no podía dormir, o sea, tal cual es. Es es una adrenalina muy loca. Que creo, creo que que que para entender este ecosistema tienes que experimentar en algún punto, este, y no lo necesitas hacer con mucha lana. O sea, la verdad es que yo siempre recomiendo que la gente pruebe, que la gente experimente, que sienta las sensaciones de hacer un 2 3 x en minutos. O sea, te da otra perspectiva de lo que está pasando y lo que puede pasar y de lo que puede suceder, y de lo que la gente puede lograr. O sea, si no lo ves, si no lo lo lo creo que no lo entiendes. Entonces Si van empezando y no tienen mucho capital, no tienen mucha liquidez, hagan demo, jueguen, gasten nada más gas. Suena muy estúpido, pero, bueno, que esa es otra cosa importante, si utilizan un bot como Fotoni Bulle x, bájenle al gas, porque el que está de default los va a devorar. Y si quieren ahí pueden escribirme y yo les paso settings baratos y así de gas. Porque ahorita están muy de hueva decirlo 1 por 1. Pero sí bájenle al gas y si quieren si van empezando hagan demo play demo train, ¿no? Nada más pongan gas y y compren y vendan con con puro gas. O sea, suena estúpido, pero los puede entrenar, de verdad. Es muy bueno para entrenar. Y y no tengan miedo de entrar a los Alpha Groups, nada más que con la una mentalidad muy consciente. Y sobre todo utilícelo para ustedes crearse una reputación. Porque también a los callers los pueden jalar muy fácil, o sea, a lo mejor no generas mucho dinero para ti, pero si estás generando dinero para las personas, te van a subir de nivel, que es lo que, por ejemplo, yo yo que estoy en en Pastel Alfa, en Shocket, y ya ahorita, que son 2 2 de paga y y bastante, no no muy caros, pero bueno, sí sí pago. Mando solo las calls grandes y y te creas como un scorboard, ¿no? Entonces, las que, digo, puta, esto sí va a subir, y la gente, entonces, ahí te empieza a tener en la mira y te vuelves amigo, y entonces te empiezan a jalar a friend and family. Los friend and family, para quien no no sepan, son los que mueven el mercado. O sea, los friend and family son los que no son de paga y tampoco son abiertos. Que literal es que ellos te invitan. O sea, ellos te buscan a ti. Tú tú ellos no. Te conectas por algo, también sirve subir espacios a platicar y conocer gente, que la gente te escuche. Definitivamente creo que la marca personal y el que agregues valor a otras personas ayuda muchísimo a que luego te den información que probablemente ayude. Yo lo acepto. Yo estoy y tengo acceso a información que muchos. Notas también. ¿Por qué? Porque tenemos años aquí platicando con gente, haciendo networking, yendo a eventos, estando en espacios, etcétera, etcétera, ¿no? O sea, creo que sí es importante mencionar que sucede, ¿no? O sea, es una realidad. La gente quiere ayudar a sus amigos y friends and family, lo que tú quieras. Y hay oportunidades para los de cerca. Así es la vida. Somos las redes sociales que queremos que a nosotros amigos nos vaya bien. Pero bueno, 1 tiene que estar consciente y saber cuándo se mete. Perdón, aquí comercial Ark está subió de 260000000, está ahorita en 320000000. No sé qué noticia salió, pero está está pumping muy cabrón. Entonces, no sé si alguien tenga ahí una bug. Uf, te estás estás creciendo. Yo yo vendí mi bug ahí, que es otra cosa que recomiendo, ¿no? Cuando meta, siempre pongan un stop limit con lo que estén dispuestos a perder. Nunca lo pongan en lo mismo en lo que compraron, porque también es muy probable que vuelva a bajar, o al menos que tengan unas manos fijas de puta para vender rápido. YYY, ¿qué es lo que yo hago? Primero, saco iniciales lo más rápido posible, la neta, porque ahí eso soy bien puto. ¿Qué son iniciales? No sé, si entraste con 0.2, cuando llegues a 0.2 en en el 25 por 100 del tokens, vende ese 0.2. Después empiezas a vender profit, todo esto se llama de scalping, ¿no? Empiezas a vender profit de poco en poco, 25 en 25, 30 y así. Y después dejas una pequeña moonbag, que no estamos, la mayoría de las personas que se hacen scalping, no sé por qué es. Bueno, a lo mejor solo soy yo, que olvidamos dejar el Moonbach. Ahí puedes perder dinero, pero igual, si es tan Oye, es más, dejas de ganar dinero, ¿no? Ahí. Ya si dejas el Moonbach es porque ya recuperaste, ¿no? Sí, bueno, sí, exactamente. Puedes dejar de ganar dinero, exacto. No hubiera vendido, tenemos todos. Y si se meten lo suficiente en este sistema, los van a tener. Yo he contado muchas veces, una de creo que eran 2 billones, este, que acabé vendiendo en 5000, y ahorita valdría, no sé, 80, este, una cosa así. Creo que es es es algo que tienes que procesar y entender, YYYY que te vas a ir a este tipo de locaras, ¿no? Porque también ver cómo los 10 dolaritos que le metes ya se convierte en 10, 100, convierte en 1000, ¿no? Y si le metes 100 o si le metes 500, pues puedes llegar a cantidades muy muy o sea, AAAA 1000 x, ¿no? O sea, 1000 x de repente hay 1 que otro. Se escucha y la gente cree que todo el mundo lo puede hacer, pero pues no, no es cierto, ¿no? Este Te perdí un poquito, me dices oído nomás. Igual lo perdí, no sé qué pasó ahí. Bueno, aprovecho este comercial. Ah, verdad. Ir a marketing, ir a marketing. Oye, pues vamos a hablar a la mano aquí, Irvin. Irvin, dale. ¿Qué onda? Es muy bueno los consejos que han dado por aquí. También otra cosa, del lado del marketing y sentimientos, les cuento hace una experiencia rápido acerca del staking y de proyectos nuevos. Hay un proyecto que ahorita se llama Usal Money. Prometían un API como del 100 por 100, Y al final estos chavos hicieron un cagadero. Haz de cuenta que el el el la moneda estable, los holders perdieron el 80 por 100. Y un día, y yo un día antes me salí, y no perdí ese ese 20 por 100. Y sí es muy importante saber hasta cuánto tienes que ganar y cuánto tienes que perder. Por ejemplo, yo generé unos intereses de 500 dólares al momento que salió esa madre. Y ya después el Token bajó y no vi noticias de marketing de ese de ese proyecto. La gente estaba haciendo un cagadero. Dije, no, ni madres, ya me salgo, esto me huele mal. También es saber cómo retirarse y acerca de las trincheras y es un chingo de de información. Yo, por ejemplo, me ahorita yo comencé en diciembre con una promesa a a mi suegra, porque ella es tradicional de los bancos, de darle más de un 10 por 100 a final del año. Ahorita ya llevo como un 12, porque mandé un 2 por 100 a memecoin si se fue a la mierda. Pero bueno, ni ni pedo. Entonces, sí es muy importante tener varios análisis. Por ejemplo, el sentimentalismo, a veces sí puede ser para el proyecto, pero más enmarcados por sentimentalismo. Yo, por ejemplo, uso Twitter Dex, yo me lo paso como unas 6 horas al al día, porque pues es parte de Hale. Y también otro tip que les doy es que vean proyectos que han sido recién fondeados por Kraken Ventures, binance, y esos esos founders vean qué replican, en dónde se meten, con un mínimo de likes entre 20 y 40, si su si es realmente influyente, y ahí les va a dar varios avisos. Yo, por ejemplo, en el token de Benice, me hice como unos 3000 dólares, y no metí ni madres. O sea, nada más pagué la suscripción de por 2 meses, que fueron como 40 dólares, y tuve esa cantidad. Y y ayer estaba bien paniqueado, dije, vergas. Y y sí es cierto lo que es MX, o sea, te lo tienes que creer, también lo que es centavos. O sea, si pierdes 500 dólares, ni pedo. O sea, te tienes que saber cuál es tu gestión de riesgo y darle para adelante. Pero sí les dejo esa ese tip del del Twitter Deck, también del lector creiner. De hecho lo que comentaba aquí creo que no sé quién era de los funny pood. Justamente ayer un militar me envió un mensaje por por Instagram y le roguearon como por 150 dólares. Porque igual la la gente está entrando, o sea, a lo way a bots de Telegram y el costo por no estudiar es el costo que pierdes de tus inversiones. Aún así, ya sabiendo, o sea, sí hay muchos insighres en ciertas monedas, entonces hay que antelarza esa información de de esas empresas que están recién fondeadas. Porque yo una, hacía un equity que tengo, es por ejemplo, si Kraken Ventures, o sea, por ejemplo, pone un API de 200 por 100, al final de cuentas eso va a ser un 20 por 100 y con eso yo me voy cómodo en 6 meses y es prácticamente más lo que te da un banco. Es algo más tradicionalista, el riesgo puede ser un poco menor, pero ya depende el cómo se maneja cada quien. Por ejemplo, en XBT está analizando el auge y después vi lo del Trump, que se movió la liquidez. Dije, no, esto ya va a mamar y y moví igual el dinero y estoy esperando a ver si entrar o ver otras otras monedas. Y también es esta gestión de de dividir los huevos en diferentes canastas y también ver las estrategias de airdrop, el cual les conviene, y y sí tener mucha paciencia y tiempo, no de la noche a la mañana. Y seguir seguir así personas como en otras, yo yo les sigo los Twitters a Tavo también, a Mexi, y también la la comunidad, porque sí en el el los hay muy pocos hispanohablantes y ya ya los demás sepa que en qué andan o qué andan promocionando. Entonces, es importante la comunidad. Esas son las palabras que quería decir. Gracias, Irvin. Oye, quería agregar aquí algo que que creo que es importante. Normalizar un poquito la yo siempre he dicho que la y creo que a todos les pasan. Aquí los cripto Bros y todos los que estamos aquí, perdemos la noción del dinero. O sea, o sea, factos, ¿no? O sea, si si tú un día pierdes 100 dólares aquí en cripto, dices tú, fax, mi pedo, son 1100 dólares, ¿no? 2000 pesos mexicanos. Pero resulta que vas a la tienda y vas a comprar huevo, tomate, jamón, y son 2000 pesos, se te hace una inmensidad, ¿no? Entonces, creo que que no sé por qué pasa esto, quizás por lo que vemos normalmente de que de las cantidades abrumantes que se ganan o que se pierdan, pero sí me gustaría también aclarar esto, o sea, muchas veces si tú pones tus, como decía ahorita que tu suegra, que que te dio el dinero, algo así, o sea, tú pones tus tus 100 dólares en el banco y el banco te va a dar menos de un 8 por 100 anual, no sé qué desmadre, y de repente aquí te metes a una memecoin y te da un 10 por 100, o sea, o un 20 por 100 en 5, en 10 minutos, y no lo quieres sacar, o sea, no te quedas satisfecho con eso. O sea, quieres hacer un un por 1000, o sea, un por 2000, un por 100000. Entonces creo que cuando aterrizamos un poquito eso, o sea, los pies sobre la tierra con eso es cuando te va a empezar a funcionar un poquito la estrategia. O sea, en el que tú digas, sabes que le metí 1000 dólares y ahorita en 5 minutos o en menos de 5 minutos, porque así es, o sea, desde que compras a a lo que sube un 10 por 100, puede ser en 5, en 10 minutos, de 1000 dólares ya tienen 1100 dólares, hay gente que no está satisfecha, pero hay gente que dice, ok, ya hice un 10 por 100, un 20 por 100 en 5 minutos, me salgo y y voy a buscar otra jugada, ¿no? Entonces, de esa manera te puedes ir capitalizando poco a poco con porcentajes bajos, sin esperar que el token se multiplique por 5, por 10 o por 1000. Porque al final de cuentas, cuando tú esperas a que haga eso, de repente esos 100 dólares que que ya tenés de ganancia, el token baja, y en vez de ganancia ahora estás en pérdidas. Y sé que esto les pasa Oye, me estás diciendo que un Solana no es un Solana. Que vive. O sea, un bitcoin es un bitcoin, ¿no? Y un Solana es un Solana. Pero pero es en serio, güey. O sea, de acá en en en en IRL, güey, vas a algún lado y dices tu puta madre, qué caro, güey. De repente haces una transferencia de ethereum. Ah, 70 dólares, muy bien. Vámonos. Sí, sí, sí, 70 dólares de gas. Sí, de gas, o sea, de gas nomás, güey. O sea, o por ejemplo, otra de las cosas que yo decía, o sea, Etirium, la crítica principal de Etirium es el gas, que es muy caro y que es la chingada. Pues sí, o sea, Etirium vale x cantidad, no sé, 3300 dólares, algo así, pero el del otro día en otro espacio lo decía, o sea, Solana, el gas de Solana ya ahorita de repente dices tú, ay cabrón, ya me está doliendo poquito. O sea, ya en el sentido de cuando haces trading con Demeko, dice que, ah, mira, compras y vendes, 0 un sol, ya son 2, 4 dólares, o sea, y estás compra y compra y compra, y como dices tú, Tavo, si no configuras lo el el porcentaje del de los fees, te van a comer, y y esto yo se los decía el otro día. De repente estaba haciendo trading de memecoins y y quería vender, creo que era Melania, y no tenía Solana en iguales. ¿Por qué? Porque me lo comí con feast. O sea, y me perdí, literal, me perdí de vender en un punto donde quería vender porque andaba consiguiendo en lo que mueves y transfieres. En ese momento, vainas estaba suspendido de los retiros de todos los exchanges de Solana, este, y y lo más fácil que fue para mí, lablum cámara, oye, transfiéreme 0.02 solo, vas para hacer un swap y te te lo devuelvo, ¿o sea, me explico? Pero ya ahorita Solana, y yo que soy Solana de de corazón de hace mucho tiempo, con el tiempo, el día que Solana valga a 800 y llegue a 800000 dólares, vamos a llegar a un punto donde vamos a decir, ok, ya no es el Solana barato de antes. Eso es muy cierto. Oye, Mexi, antes de pasar a las manitas y contigo, déjame chilear, porque necesito subir mi mi engagement de nuevo. Les prometo que el hilo que acabo de de subir ahí arriba está muy interesante. Entonces, si me ayudan a darle like, a dejar un comentario, a a tutear, a guardarlo, a pasarlo, todas esas cosas me ayudan a a subir y seré infinitamente agradecido con ustedes. Primero háganlo y luego lo lean, como las memes. Primero compren y luego investiguen. Muy bien, aprovechando la la la la el comercial también, arriba les piné el coleccionable. Es gratis, solo tienen que poner su wallet o su correo y su nombre. Está en el segundo pin post. Tienen, les quedan 13 minutos para reclamarlo, a la una y media. O sea, en 13 minutos se acaba la ventana, ya no lo van a poder reclamar, solo le ponen ahí su correo o su wallet de la red de árbitro. Oye, Mexi, aprovechando también el comercial, les dejé mi link del del bot de Troyan, por si quieren aprenderlo a usar, si alguien no lo ha usado, para que me den sus feeds de referidos. No, no, espérate. Aquí estamos formando liquidez, queremos que nos compren los tokens que estamos adquiriendo. Estamos entrenando a nuestra Exit Liquiti, porque citabo, pues no, tal vez les pasan un token, obviamente ya lo compraron, entonces estén conscientes. Pero bueno, subió acá por acá el Ulises, ¿cómo andas Ulises? Eso es muy real, Es es que eso sí es muy real y luego O sea, es que tienen que estar conscientes, güey, güey. Exacto, debe ser conscientes. Sí, y y aquí lo tenemos en pausa. Qué gusto saludarlos muchachos, un gusto Tavo, un gusto, Amex, y un gusto anotas. Un gusto. Últimamente. Un gusto. Últimamente. A decirles del web de Telegram. Está muy bueno ese Troyan. La neta paga bien, en referidos paga muy bien, y los trades se hacen rápidos, baratos. Digo, como dijo este Tavo, muchas veces en la configuración inicial vienen los los fees un poquito más altos, 1 los puede customizar y la verdad es que yo llevo más o menos un año usándolo y 10 de 10, o sea, muy buen token, aparte apliqué al usarlo al airdrop de júpiter, entonces estuvo muy bueno. La neta ahí puedes simplemente copiar el contrato pegarlo y dejar ya ejecutado las órdenes de venta. O sea, que llegue a un 20, 30 por 100 y automáticamente se vende el token. Aquí es muy rápido, entonces muchas veces hay que estar rápido con el bot. Este, otra parte que tiene el bot que apenas lo integraron como hace un mes son es un apartado que dice trincheras y te aparecen los toques de pompan pom que están por graduarse. Los bueno son 3 apartados, los los que se crearon recientemente, los que están a punto de graduarse y los recién graduados. Normalmente yo lo que estoy haciendo es meterme a los recién graduados y ver lo justamente lo que dice Tavo, el crecimiento de holders, que sea un crecimiento orgánico y que ofrezcan, pues, no sé, una buena página web, unas buenas redes sociales. Empiezo a estudiar el token y ahí decido si compro, pero yo todo todo lo hago desde el bot de Troyan. Otra cosa que también está explorando en la red de working, que es la de Sam Allman. A mí me llama mucho la atención porque pues obviamente Sam Allman creó chat gpt, ahorita ese güey es un monstruo, está está construyendo algo en Estados Unidos muy grande y los fees son gratis. Es es algo que me llamó mucho la atención. Los fees son gratis y tienes una prueba de identidad. Apenas se creó un pompan fon en esa red y tú puedes ver los tokens que han creado los devs. Pero como este tu wallet está asociada a tu ID digital, a tu identidad, no puedes estar creando tokens a lo idiota. O sea, ahí evitas lo que estaba comentando hace rato Tavo de que creas una nueva wallet y pues ya generas un nuevo token y un nuevo scam, ¿no? O un nuevo RUC. Oye, básicamente, es con KYC eso, ¿no? O sea, es la De acuerdo, ¿verdad? Es la verificación digital de Loates. Es el el lo de workcoin, de, este, lanzaron una red que no me dijo Ulises, ¿cómo se llama? Y y están empezando Sí, ya me aburro. Están empezando a lanzar así, me han comentado. Pero lo que dice Ulises es que no es como más como Solana, por ejemplo, que tú te puedas crear 10000 billeteras de manera anónima y y ya está, y nadie sabe quién creó la billetera, más que rastreando los los fondeos. Aquí como, a final de cuentas, tu cuenta está vinculada a una identidad digital, casi casi, bueno, puede ser peor que un KYC, yo creo, nomás me imagino que puedes crear un un un token, ¿no? Por tema regulatorio quizás, ¿pueda ser? Puedes crear los tokens que tú quieras, pero todos van más interesantes. Interesante. Entonces, si creas muchos, vas perdiendo tu credibilidad de cierta manera. Está muy A menos que creer, personalmente. Con éxito. Sí. Ah, sí. De hecho, el el creador del primer toque con éxito ya jaló 4 y los 4 se graduaron. Pero hay muy poco movimiento. La verdad es una red nueva, no es nada que ver con Solana, no está manipulada, son humanos Sí, eso es un poco lo malo. Y normalmente yo no escucho a personas que tienen un gato con un tiburón en su perfil. No, no es cierto. Bienvenido, hermano. Oye, comprendo. Finalmente, dale mucho bueno. Realmente, yo vivo. En World Liberty Find. Yo llevo un mes usándolo. Yo llevo un mes usando esa red y ese esa aplicación como tipo Pompam Font, se llama PUB. Este, y la verdad es que cualquier token medianamente que vean decente se gradúa. O sea, ahí estoy haciendo mucho dinero porque no hay mucha gente y con poquito eres una ballena, porque a la gente que participa en este protocolo le regalan como 70, 50 work coins. Entonces, tú con 500 work coins eres una ballena y puedes comprar Güey. Y volar tus tokens. Güey, acabo de captar quién eres. ¿Eres quien creo que eres? Obvio. No seas mamón, güey. No, pues, me mames, no mames. Estamos y te besaste con el Monterrey. No mames, güey. Definitivamente no escucho nada de lo que acaba de decir este güey. Dices pobre pendejo, güey, no escucho a a güeyes con con cara de gato. No, sí, soy Mister Agabi, nada más que la otra cuenta está suspendida, güey. Hola, está el viejito. Oiga, andamos con Jesús, Cristo que quería hablar y se bajó y subió y no ha podido platicar. A ver, platíquenos, Jesús. ¿Qué onda, qué onda? ¿Qué pasa? Buenas tardes. Un saludo aquí desde España y eso. Que en primer lugar, muchas gracias por la charla que estáis teniendo. De verdad que es muy buena. Yo, a diferencia de vosotros, no llevo muchos años metido en este mundo de las inversiones y demás, y y, sin embargo, en lo de los memes es que es increíble. He conocido en 2 semanas metiéndome en un montón de grupos, agregando un montón de gente por Twitter y demás, un montón de gente interesante, y hay un montón de opiniones en todos los sentidos. Yo creo que estoy más contado en lo de que aquí realmente, por lo menos en lo de las memes, en todo lo demás no puedo opinar, pero en las memes no hay como nada escrito. Realmente es que hasta los rook pool les sacas dinero o lo pierdes todo igualmente. Puedes entrar nada más empezar en una moneda que esté en 20 k o algo así y de repente te llega los 80 k en un minuto, como estáis diciendo vosotros, pero acaba muriendo al cabo de otro minuto. Entonces, al final, no sé cómo lo veis vosotros lo de las memes, si eso de estudiar los proyectos y verlos que sean fiables no, aparte de que Trump o Elon Musk o cualquier cosa así, pongan un Twitter, todos los demás, yo creo que acaban siendo scan, si no es a la hora, es a los 10 minutos y si no a los 2 a las 2 horas. Es lo que dice Tavo, intentar saber cuándo hay que salirse. Lo que pasa es que eso no es tan fácil, ¿sabes? Eso yo creo que no es tan fácil. No sé vosotros cómo qué opináis y disculparme que haya desvío el tema de nuevo para que. No, estuvo genial, Jesús. Sí. Personalmente, Jesús, en este caso aprendes a con mediante la experiencia del tiempo que dure acá y arriesgando, retomo lo que dijeron mayormente, tienes que perder ese miedo al riesgo de perder dinero, inteligentemente, por supuesto, y aprendes de que empiezas a entender cómo funciona el mercado de las trincheras, los low caps, cuando estamos hablando de low caps son menos de 200000 market cap. Y haces lo que dices, por ejemplo, ello, tienes 2 soláneas. Con que te hagas un rendimiento del 50 por 100, ya es una solánada lo que ya ganaste. Cualquier persona que sea consciente que son 250 dólares, está ahorita mismo, puede decir, bueno, yo con esto soy feliz, me retiro, y va capitalizándose poquito a poquito, como dice Tavo. Y y una cosa que también hay que tener bien claro, ahorita no tengo el dato a la mano de cuántas monedas están imprimiendo al minuto en Pump Fund, pero sí es bastante. Yo diría que el 99 punto, el 99 por 100 son RUGS y el 0.98 por 100 son Slow RUGS. O sea que sí van a durar un poco más que los otros, pero eventualmente van a morir, como estamos viendo un poquito con UFD y otras que ya han pasado antes, ¿no? ¿Eso qué significa? Que el 0.01 por 100 va AAA quedarse vivas, realmente. Hay otra cosa chicos que, bueno, por acá me están preguntando al interno, que hay muchas veces que dicen que van a entrar a una a comprar una meme y van a comprar 100 dólares y resulta que cuando compran, terminan no comprando 100, sino 40. Hay que tener muy presente el tema también de la liquidez, chicos. Los que están empezando apenas y los que no están utilizando de pronto por ahí herramientas, los que están haciendo todo manual, yo les recomendaría esperar a que la moneda se estabilice. Porque normalmente cuando 1 va a entrar a ese, digamos, en ese boom, en ese momento que la moneda está creciendo muchas veces, lo, bueno, hablo en el caso de Phantom, tiende a quitar mucha liquidez de lo que tú inviertes. Entonces, hablo también personalmente por mí, me ha pasado, muchas veces voy a entrar manual porque lo veo y, pues, no alcanzo como a copiar y pegar el contrato en el caso de Trojan o o que también utilizaba Footton antes, me quita liquidez. Entonces, la recomendación es no se afanen, tranquilos, esperen que la moneda se estabilice y entren a un buen precio, para que no les vayan a quitar ahí mucha liquidez. Güey, es que una sola regla no podemos seguir a veces de comprar en rojo, ¿no? Vemos a veces el All-Than High. Me pasó, me pasó con Trump. Dije, no mames. O sea, acá compraron 18 y de ahí subió. Pero era botan high y ahí voy de digo, no me faltan nada, pero no pasa nada. Proyectos hay hay como también categorías. Ese de de Trump ya sería como una categoría de una moneda web 3 dentro de las memecoins, porque ya es ya es un, o sea, sí sí es realmente un proyecto que se que va a perdurar con el tiempo. Al final de cuentas está conectado a la identidad de una persona importante. O sea, estamos hablando del fucking presidente de Estados Unidos. Buen punto, buen punto. Jesús échale. Yo te creo sí, todavía tengo unos 5 o 10 minutitos, por si quieren ir a algún comentario de cierre. La neta ha estado muy buena la plática. Creo que, como decía, es muy importante que entienda a la gente cómo funciona el juego en el que están metiendo, el casino en el que están apostando su lana y que estén dispuestos y que asuman las pérdidas porque ustedes son los que están picando botones nadie más. Nadie más está picando el y aceptando y firmando las transacciones. Échale, Jesús. No, no, totalmente de acuerdo con lo que dices. Por aportar algo, una cosa que me funciona a mí también en los low market que estáis hablando, es buscar los contratos en Twitter y muchas veces encuentras cuentas que han publicado el contrato, que son bots al fin y al cabo, que lo han publicado, yo que sé, un minuto o 2 minutos después de que empezara a subir vertiginosamente, y y con esas mismas cuentas puedes sacar nuevos contratos. Y realmente, al final lo que te das cuenta es que todo el mundo hace más o menos las mismas cosas, acaba metiéndole las monedas, y si tú eres el que más rápido le mete, es un pelín más fácil que le pueda sacar algo. Y lo de los bots, más que hacerlo manual, tienes razón. Es mejor utilizar bots de estos como, no sé cuál utilizáis vosotros, pero yo, por ejemplo, con Bloom me está dando buenos resultados porque permite copiar directamente desde Twitter y entrar en la en la collec, o sea, así, ¿sabes? Eso como como 1 un una cosa más, una herramienta más que poder que se puede llegar a utilizar, porque al fin y al cabo creo que aquí lo más importante es tener mucha información. Yo lo que más importante veo es que si tienes mucha gente buscando calls y que tiran buenas calls, es más fácil que puedas entrar en alguna, porque todos los días, a todas horas, cada 10 minutos, hay una oportunidad de hacerte un por 5 y un por 10 fácil. Al igual que todos los días, a todas horas hay oportunidad de perder todo el dinero en cuanto lo metas en una que y falles, lógicamente. Oye, eso me me cae el anillo para chilearles, a ver. No, de verdad. Mexi, ¿puedo chilear? Obvio, obvio. Aquí los invitados pueden chilear. Shilear. Ok. Quiero shilear el grupo gatead en el que estoy. Logré convencerlos de abrirlo. Nada más que los los muchachos sí se quieren quieren crear un tresureing de su comunidad, como que la quieren empezar a abrir. Entonces, a todas las personas que vengan referidas por mí, les van a dar una entrada de por vida de 25 dólares. O sea, yo sé que, bueno, pagar y no sé qué, pero le doy mi palabra, son muchachos que están 24 7 en las trincheras, y dije que me cayó como anillo al dedo lo de Jesús, porque es verdad, o sea, estar en un grupo y que tal, o sea, esté la gente escaneando y así. Estos chavos, si ustedes entran al grupo, van a estar en un Discord en el que ellos van a estar mandando 24 7 calls para que tú las investigues y no sabes todavía escanear muy bien. No entren a todas, también tienen que hacer su research, pero una de las cosas de de mayor valor aquí es que están en el en el en el voic chat. Entonces, ustedes se pueden meter al voic chat. Siempre hay alguien transmitiendo en vivo, entonces si también quieren aprender, pueden ver su pantalla y aprender junto con ellos y hacer preguntas. Entonces, bueno, ajá. Todas las personas que vengan referidas a mí les van a dar, van a abrir el alfa Yo estoy ahí en el en el grupo como team, no soy founder ni nada. En realidad les estoy ayudando un poquito de lejos, cada vez me estoy involucrando más, pero no no tanto como me gustaría, me gustaría estar más, digo, ahí para ser transparente, pero ajá, les, o sea, quieren los convencí a abrir el Discord, nada más que una de las razones por las que están filtrando y también lo van a hacer de paga, es porque quieren, y esto lo esto apenas lo entendí cuando lo hablé con ellos, quieren filtrar gente. Si tú haces grupos gratis, entra mucha gente y mucha gente, en primera no son activos, en segunda no mandan nada ni, o sea, no, nada más ocupan esto, se oyen el servidor. Y si filtras un poquito con el dinero, creas gente que está dispuesta a a gastar, gente que quiere arriesgar dinero, ¿no? Entonces, sin quererles hacer promesas que que van a hacer dinero ahí, porque se ve mal, sí lo van a hacer. Por lo menos van a aprender. Son 25 dólares ahorita, creo que van a a subirlo después, pero van a meter gente de poco en poco. Entonces, conmigo ahorita hicieron el experimento y dijeron, bueno órale, vamos a abrirlo. El primer filtro vas a ser tú Tavo, o sea gente que te esté escuchando a ti, siguiendo a ti, gente que quiera, gente ambiciosa, esos son como sus filtros, gente ambiciosa, gente que esté dispuesta a arriesgar, que no venga y te diga, coño, me hiciste perder, no sé qué, o sea, gente que de verdad esté dispuesta a arriesgar, gente que tenga capital, que esté que tenga liquidez, gente que esté dispuesta a pagar, también para apoyar a los muchachos, porque van a empezar a utilizar ese dinero en threshuri para para más cosas dentro del proyecto, como pagarle entrada de alfa a otros grupos para poder ellos traer el alfa y así. Ellos ya están con, yo estoy en 2, ellos están como en 10 a la ver. Y y, ajá, ya, eso es todo. Después lo van a dependiendo cómo les vaya con este experimento conmigo, van a abrirlo para más personas, pero lo van a hacer siempre de paga. Lo van a mantener así. Entonces, bueno, este es les van a dar un un rol de por vida a esta primera ronda de 25 dólares. Y mi Discord, que me está preguntando Jesús, mi Discord lo va a seguir corriendo. Realmente me la paso más tiempo en el otro, entonces ahí me van a ver en el voicchat casi 24 7, y mi Discord solo lo voy a utilizar para mandar calls convincentes. Realmente como la de la otra de War, nada más que ojo, ya les dije, yo soy LowCap y Digen, entonces mis calls es yo yo no duro más de 5 minutos en una moneda, solo dejo Moonbags. Entonces, si ustedes ven una Colmia y ya pasaron un montón, igual vayan a verla, lo más probable que ya se haya ido. Sí, así es. Y ya ese fue mi Shielmex, 25 dólares de por vida y ajá, está bueno el el el ellos tienen aquí un, déjame lo propineo, Casa Blanca Te va a costar una membresía de por vida, para para Miguel, el Chil, cabrón. Ah, y quería regalarle la membresía, una membresía a Jesús, porque sí lo veo muy motivado y y Te No, la neta sí es, este, probablemente un grupo donde vayan a ir a perder todo su dinero con esos calls. O en el primero redoblan la inversión, quién sabe, ¿no? Aprendan, aprovechen. Mira, cuando entren, yo lo que les recomiendo es que se metan al voice chat y hablen con los muchachos. No lo van a abrir ahorita, creo que lo van a abrir hasta la siguiente semana, porque ahorita todavía están como de que organizándose ellos de cómo hacer el el tresure, porque sí quieren utilizar el dinero. O sea, aquí estoy siendo muy transparente, o sea, sí quieren utilizar el dinero, no para tradearlo ni para llevárselo a sus bolsillos, sino para ver cómo lo pueden regresar a la misma comunidad. Entonces, son puros hispanos, por cierto, es pura gente hispana, pura gente que habla español. Y bueno, este, ahí hay hay como 80 personas. En realidad activos hay como 20, van a hacer una limpia, creo que se van a quedar como 30, y hay como 5 que ya manejan por trade de arriba de 50 Solana, o sea, entonces, o sea, son son gentes que ya están en 8 figuras. Entonces, o sea, que se mueven en 1000000 de dólares. Y y creo que esos los van a volver collers como oficiales, que también parte de eso del eso va a ser para pagarles. Mexi. Cuando ese grupo notas, cuando ese grupo los rogué, aquí los esperamos para que nos cuenten la historia. Con gusto. Oye, Mexi, lo lo voy a dejar, güey, porque voy por mi niña y es su cumple y ya te la sabes. Ya va a salir a la escuelita y así. No, vámonos, ya también. ¿Alguna otro aviso Tavo notas? Este, Chileen lo que quieran y nos vamos despidiendo. Bueno Tavo y ya Chileón. ¿Tú notas algo que quieras comentar? Todo todo bien. Compreen beeps, güey. Compren beeps. Es lo único. Compreen beefs. Ah, wow. Ahí ahí voy a dejar en el último tuit de donde puso Mexi de se pondrá bueno el chismecito hoy. Voy a dejar el Twitter, pero les digo, está como muy gater. Entonces, de que lo tienen sin publicaciones ni ni ni y creo que está bloqueado, o sea, no no van a poder ver nada. Pero fol estos güeyes son luego muy mamones. Apenas los convencí a abrirlo a la comunidad. Entonces, bueno. Bye bye. Muchísimas gracias, Tavo. Notas, voy a ir bajando toda la banda para aventarme los últimos anuncios. Gracias a los invitados, gracias a los speakers que también subieron acá a dejar sus comentarios. Y gracias a todos los que se quedaron por acá escuchando toda la conversación. La neta, creo que es parte fundamental de lo que entender cómo funcionan las posibilidades que hay y lo bueno y lo malo. Platicar de eso abiertamente creo que es muy importante. Y tener acá arriba notas y atados que que que pues me consta. Están metidos full en esto, que ya tienen años. Yo tengo también años de conocerlos, ¿no? Nos hemos visto varias veces de manera presencial. Hemos platicado mucho a lo largo de los de los últimos años. Y creo que es importante que que que compartamos el conocimiento, ¿no? El aprendizaje, para que la gente nueva sufra menos, aprenda más rápido YYY el objetivo de todo esto, pues siempre es buscar que colaboremos y que hagamos cosas chingonas para nuestra región. ¿Sí? Échale, échale, échale, no está. Oye, es que sí quería decir que en ese Discord no es educación, o sea, no es de educación, es un education who. Nada, no, no, la neta es que vayan, para eso vayan a otras comunidades. Aquí la forma en la que van a aprender es que les vamos a dar las armas directamente y les vamos a aventar el campo de batalla. Así así de fácil. Entonces, hagan con esa información lo que quieran. Muchísimas gracias, Tavo. Ya están ahí informados. 25 dólares, una cuota de por vida, que luego la gente se aburre y abandona. Pero estén conscientes que les pueda pasar o no, o hacen un chingo de dinero, quién sabe. Pero avisos rápido antes de irnos y muchas gracias a todos los que se conectaron. Si nos ayudan a compartir, se los agradecería muchísimo. Tenemos aquí arriba en el Jumbotrón un hilo con la filosofía de Tao, básicamente, el tema de los memecoins, notas con su link para el Troy and bot para que utilicen su link de referido y les den comisiones. Yo les puse por ahí una guía para operar venezolana. Creo Creo que tengo que actualizarla porque esa era más como enfocada en NFTs ahorita con el tema de las mini coins. Hay hay muchas cosas que ya no son igual. El evento que va a haber en Solana también, que por ahí voy a estar en Ciudad de México el 7 de febrero, Está pineado arriba la invitación. Solana Apex o Apex, que hay que estar buenísimo, no me lo puedo perder por nada. Y el coleccionable digital gratuito, que está también aquí arriba, que le amplíe la ventana para que lo puedan reclamar. Todavía pueden ir a reclamarlo, está pineado. Lo pueden encontrar también en banda.mexi. WTF. Tienen 20 minutos para irlo a reclamar, solo con su wallet y con su nombre o correo. Y gracias de nuevo, avisos. Hoy, al ratito No, mentira. Mañana, mañana a las 7 de la noche vamos a estar en Lastlo Espacio, acá en Monterrey. Vamos a estar platicando de un programa de embajadores de Stellar. Por ahí también les voy a estar publicando mucho contenido de ese programa. Es un programa enfocado en que la gente aprenda, ¿no? Sí, es un tema muy muy educativo. Hay un un un un nivel de escalones gamificado que está muy padre, donde la gente puede ir aprendiendo poco a poco Luego se puede ir haciendo embajador para empezar a hacer eventos y puede ir a hackatones. Hay hay varias iniciativas muy interesantes. Mañana voy a estar platicando del programa. Por ahí tuvimos un espacio la semana pasada con la gente de Blockchain Accelation Foundation, que está liderando este proyecto con con Stellar. Les voy a platicar acá en Monterrey, a las 7 de la noche, en Laddo Espacio. El viernes, el viernes en la mañana vuelo Oaxaca, porque con mismo Stellar vamos a estar por allá en Oaxaca platicando de el programa de embajadores, pero en una comunidad en la sierra de Oaxaca a 3 horas de la capital que se llama Tlaxiaco. De hecho, también el jueves pasado tuvimos aquí al profesor de la Universidad de Tlaxiaco que está consiguiendo la aprobación del director de la universidad. Es una universidad de un sistema perdón, me entró una llamada. Es una universidad de un sistema público, de una universidad pública enorme que tiene 50000 campus. Entonces, están metiendo el tema Blockchain muy muy muy fuerte. Y hay muchas asociaciones buscando hacer esas colaboraciones con maestros y con directivos que están dispuestos a hacer este tipo de eventos. Entonces está bien padre porque es una región, una ciudad muy pequeña, creo que tiene 40000 habitantes. Es una zona de la comunidad mixteca, entonces hay mucha comunidad indígena también. Entonces por ahí voy a estar en Oaxaca el jueves en una comida y el viernes en Tlaxiaco, en la universidad. Va a estar muy divertido. Ahí les estaré publicando fotos. Es parte del tour que ando haciendo con Banda Web 3. También, si no han visto por ahí a la cuenta de Banda Web 3 y la mía, estoy publicando las fechas, los eventos, para que la gente se registre, vaya y conecte con otras personas que son parte de la comunidad Web 3. El 6 de febrero voy a estar en Ciudad de México, en un evento con Max Pretents, un evento que está patrocinando Tequila Don Julio, si mal no recuerdo, y Max, en Zona Mako. Y el 7 de febrero voy a estar en Solana Apex, que por acá arriba también se los dejé. Conecten, busquen. La neta creo que este ecosistema este año va a tener una explosión masiva en Latinoamérica. Estoy viendo cómo salen y salen y salen oportunidades de aceleración. Salen y salen oportunidades de gente que quiere invertir dinero en proyectos, en aplicaciones. Bitso ya lanzó hoy un proyecto. Lighting Foundation tiene sus sus sus sus programas. Solana también tiene sus programas, pero más enfocado en temas de de de aplicaciones que rompan industrias, ¿no? Que tengan mucho revenue. Cada una de estas industrias y cada una de estas herramientas tiene sus maneras de acercarse con la gente. Yo lo que he estado haciendo es tratando de que todo ese dinero fluya a Latinoamérica y ahí lo estamos viendo. Y pues bueno, pues hay que aprovecharlo, ¿no? Y la única manera que podemos hacerlo es construyendo cosas, solucionando problemas, dando valor al ecosistema, ya sea a través de entretenimiento, educación o diversión, hay de todo. Pero, pues bueno, aquí estamos. El próximo jueves no voy a tener espacio. Ah, canijo, estamos recibiendo por ahí una llamada exclusiva. ¿Bueno? ¿Y quién habla? Ya lo saben muchachos, si quieren dar, ganar dinero, a darle. Nos vemos, ¿no? Los veo el jueves. El jueves voy a andar por ahí viajando a Oaxaca. Les voy a tener mucho contenido, fotos y videos de todo lo que pase por allá en Oaxaca, en Monterrey mañana, y en Tlaxiaco el día viernes. Muchísimas gracias. Los quiero mucho. Les dejo con la última parte de Minds Aviz de Mexímilis, Mía. Creación Mía hecha en Tzuno con inteligencia artificial. Nos vemos. Algo pasó. ¿Qué pedo? Dame un segundito. Hijo de madre. La gente tiene que aplaudir para que suene. A ver, todos aplaudan, aplaudan. Así miren. A ver, don Juan. Bye bye.