================================================================================
INFORMACIÓN DEL EPISODIO
================================================================================
Episodio: #20240312
Título: banda web3 - @anananfts
Fecha: 2024-03-12
Host: BandaWeb3
Tipo: hosted

Descripción:
Hosted Space: banda web3 - @anananfts

Duración: 01:51:11
Escuchas: 153
Speakers: 2

Links:
  Space: https://x.com/i/spaces/1mrGmyABrvdGy
  Dashboard: https://spacesdashboard.com/space/1mrGmyABrvdGy/banda-web3-at-anananfts

================================================================================
TRANSCRIPCIÓN
================================================================================


[Speaker 0 - 00:03:22]
Así que me disculpan en 3 minutitos en la caja y empezamos. Gracias por estar por acá. Si no me escuchan o si sí me escuchan en el comentario les voy a dejar acá el comentario. De acá de Monterrey. ¿Cómo están? ¿Cómo están? Gracias por estar por aquí a la hora. Ananá, bienvenida, muchas gracias.

[Speaker 0 - 00:04:29]
Voy a traer otra cancioncita aquí del radio porque estoy a 2 minutitos de mi casa. Al ratito les les mando fotos y les mando videos de lo que andaba haciendo, porque Ay, voy a iniciar mucha ayuda y mucha ayuda, sobre todo de Lu. Ahí te buscaré por qué ando viendo un toque enizamos acá a una comunidad, pero otra canción y comenzamos en un par de minutos.

[Speaker 0 - 00:05:51]
Gracias por estar por aquí. Dame 3 minutitos.

[Speaker 2 - 00:06:06]
El día de hoy para que no te desconectes y te quedes Chapito acostado, ¿no?

[Speaker 0 - 00:06:11]
Tu futuro está asegurado A la madre. Pero completamente oral para Bienvenidos, bienvenidos, ya estoy aquí llegando. Si nos ayudan a compartir el espacio se lo agradeceríamos muchísimo. Vamos a platicar aquí con Nana en un minutito. Ay mero, de todo, de todo un poco.

[Speaker 0 - 00:07:17]
Como por ejemplo, tuiteé, tenemos ya rato de de de conocernos y de ver, pues, cómo ha ido avanzando todo este tema en los últimos 2, 3, 2 años y medio. Ha estado increíble. Y, pues bueno, nunca creo que tenemos atención para acá, como como como invitada en Banda Web 3.

[Speaker 0 - 00:08:24]
A mí no me gusta ponerle número a estos espacios. Pero bueno, ya tenemos un rato haciéndolos y me divierte mucho, me gusta mucho y el día de hoy, pues bueno, tenemos en la nada. ¿Cómo estás? Bienvenida, muchas gracias de nuevo por estar por acá.

[Speaker 1 - 00:09:28]
Bien, bien. Muchas gracias a ti, Melquise. Creo que nunca habíamos tenido una platiquita tú y yo. Va aquí lista para compartir granja, para compartir chismecito, para dar tips, para platicar con la bandita, lo que se necesite.

[Speaker 0 - 00:09:44]
No, la la la verdad yo creo que me consideraría una de las personas que conoce, pues, tus 2 vidas, ¿no? Hemos platicado por ahí de de tu personaje, Ananá, de cómo representa, cómo cómo cómo cómo lo has traído. Pero también creo, ¿no? Lo opino y y ya que conozco la parte de Ana. ¿Cómo es para ti ese? Me gustaría empezar por ahí, o sea, ¿cómo es cómo ha sido para ti a lo largo de de de tu trayecto, si quieres, desde donde empezaste hasta donde estás ahorita, ese proceso de separar o de ir mezclando esas 2 personalidades. Porque, este, no sé, es algo que que que que que que con lo que me gustaría comenzar.

[Speaker 1 - 00:10:32]
Qué qué heavy. Sí, sí, 100 por 100 sí conoces a Ana y a Ana, 2 personas muy diferentes. Pues no sé, tú me dirás si son diferentes o no. Yo creo que Ana Ana mía lo que lo que es y lo que me ha ayudado es a posicionarme justo, en en este en este nuevo mundo. Y sí es, yo creo que la que me ayuda a agarrar todos estos lugares por speaker, a que me estén imitando. Siento que no le damos el suficiente valor que merece una marca personal. Y pues todavía ahí ando batallando y la verdad es que no no llevo tanto tiempo con la mamá. Creo que a veces mezclo mi mi vida personal con mi vida laboral, pero pues bueno también a la gente le encanta el chismecito. Entonces a veces les cuento más o menos qué está pasando por mi vida, porque no todo es miel sobre hojuelas, sino todo es, este, felicidad. Pero pues sí, también creo que me me me toca encontrar esa otra parte de de la batalla que hay detrás de estarse posicionando, pues, en este ecosistema, como todos nosotros sabremos y comprenderemos.

[Speaker 0 - 00:11:44]
¿Tú qué dices, Mexi? ¿Qué onda? Sí, ya agarré. ¿Me puedes comentar? Sí. Sí, yo yo, este, es algo súper interesante, y sí me me me quería empezar por ese tema, porque creo que lo he escuchado ya de muchas personas, este, y y lo traigo a la mesa porque, bueno, a lo largo de la plática vamos a platicar con este tipo de cosas. Pero he estado pensando mucho en ese tema, ¿no? De identidad digital, de de de qué significa esto que hacemos diariamente en redes, a veces on change, a veces off chain, deseo hacer mi plática en un Stienware. Lo he traído mucho en las clases últimamente y es algo que de lo que tú platicas mucho y y de lo que he aprendido yo a lo largo de los últimos años que ya he estado mucho más activo y en redes, este, YYY haciendo contenido y haciendo espacios y haciendo miro ups, etcétera. Mucho ha sido para ir identificando y buscando a esas personas de las cuales quiero aprender y también con las cuales quiero construir.

[Speaker 0 - 00:12:45]
Y creo que necesitamos llevar un proceso poco a poco, ir experimentando, este, de de ir conociendo. Y a ti desde que te conocí, desde que empecé AAA ver cómo te estabas moviendo en redes. Porque pues yo te ya nos conocimos ya después de meses de de interactuar en redes. Pero pero pero mucho de lo que yo he estado haciendo ha sido también por verte a ti y hacer muchas de esas cosas, este, y seguir tu tu tu pauta. Entonces, desde desde ese entonces yo identifiqué. O sea, yo es ella alguien con la que quiero compartir bien, porque sé que le voy a aprender mucho. Y ha sido totalmente cierto. Este, YYYYYYY aquí va por eso, ah bueno, YYYY tú hablas mucho del tema, ¿no? Identidad digital, es lo que traía. Pero bueno, quería pasar por ahí. Cuéntanos, por favor, de estos últimos eventos de los que has estado participando, porque te ha ido, esto es súper activa. Y cuéntanos también de esa transición, este, que por ahí la la lo has platicado en público y y es algo también que quiero que que nos cuentes cómo ha sido para para ti.

[Speaker 0 - 00:13:53]
Esa transición de estar, pues, en un ambiente web 2 de Godín, por años, viendo cómo, pues, te metiste a un puesto que creaste tú básicamente por por por por por por por por que tú te moviste y lo dijiste y te lo dieron. Y salirte y ahora estar full en esto, después de de de todo lo que ha sucedido con el tema de la Luna Yada ahorita, pues, ¿cómo estuviera? ¿Cómo cambió? YY0 sea, ¿cómo ha sido esa transición de de de Godina ya estar 100 por 100 honesto? No sé, pero dígame, Beatriz, ¿qué qué nos preguntas?

[Speaker 1 - 00:14:30]
Va, va. Pues, sobre los eventos, qué bueno que nos que nos hagamos

[Speaker 0 - 00:14:35]
no te oigo. Hablar de No te oigo, no te oigo, no te oigo. ¿No?

[Speaker 1 - 00:14:38]
Hola.

[Speaker 0 - 00:14:39]
No, no, no. Déjame, si puedes bajarte tantito y te devuelvo. No te oigo nada. Nada. Déjeme escuchar ustedes ahora sí. A ver, ya la estoy subiendo de nuevo. Vamos a Ahorita debemos de tenerla por aquí. Vamos a invitarla acá de Cohose. Espéreme un segundito. Ahí estamos. Hola.

[Speaker 1 - 00:15:12]
¿Ya regresé o no? Ya, ya regresé. Ay, qué te Ok. Bueno, pues, les estaba diciendo que sí, que si quieren primero platiquemos tantito de los eventos que han pasado esta semana. La verdad es que estuvieron buenísimos. Tengo muchos insights sobre los nornies, sobre la otra gente que no está aquí adentro. Pues, en general, estos eventos, bueno, se dieron alrededor del día de la mujer, que me encanta, pues, que yo ya me estoy convirtiendo también en un referente de, pues, de empoderar a las mujeres en los 3. La neta es que yo agradezco que, pues, que siempre me estén considerando y que se me están invitando y, pues, siento que también es mi chamba estar compartiendo estos espacios para que más mujeres se acerquen. Y, sobre todo, estas pláticas, pues, fueron más, bueno, vi una en Mastercard, que eso estuvo buenísima. Mastercard tiene un proyecto que se llama Develock, que es para incentivar a las mujeres a, pues, pues, a dar primeros pasos en 2 3, pero lo tienen súper olvidado o sea bueno en general como que de por dentro se hacen dentro de Mastercard se hacen mucho sí lo intentan mover mucho pero no les hacen tanto caso pues las mujeres que están dentro de Mastercard pero estuvo padre porque como que yo llegué ahí les di mi plática y eran creo que 15 mujeres, pero todas estaban impactadas.

[Speaker 1 - 00:16:26]
Había una que su novio se había metido a las criptos y me dijo es que nosotros compramos un gato y no tuvimos 3 horas porque nos lo robaron y no entiendo qué pasó con ese gato. Entonces, desde, pues, desde eso, desde eso, desde conectar con las personas que que hacerles también saber que nosotros también hemos pasado por ahí, este, y explicarles un poquito por qué pasó. ¿No? O sea, decirles como, bueno, yo tengo los NPs que más valoro y mi nombre guardados en una wallet que no está que no ha estado conectada a Internet. Como todas estas cositas que son muchas y son pequeñitas, pero tal vez sí nos podrían cambiar, pues un poquito la experiencia dentro dentro de todo esto que estamos haciendo. Y he estado súper bonito. Lo que me llevé en general es que es que nadie entiende nada. O sea, de verdad sí nosotros sí creemos que que, bueno, por lo menos yo siento que no sé mucho al respecto y cuando hablo con alguien me doy cuenta que le cambia totalmente lo que traía en la cabeza. Entonces, este, creo que no está de más volver a hacer como una oleada de onboarding de basics, que eso es lo que estoy haciendo yo ahorita con lo que detecté.

[Speaker 1 - 00:17:31]
Que es como, pues, empezar a preguntar cómo quieren empezar la gente. ¿No? O sea, en qué se están animando. Y la ese fin de semana tuve una caminata de 10000 mujeres por México en Querétaro, que también se trata sobre, este, bueno, es una comunidad de mujeres que no has tenido 3, pero que justo quieren empoderar a las mujeres a que se animen a emprender, a buscar, pues, nuevos negocios. Y yo conocí, bueno, la chava que me que me llamó para estar en esa conferencia, me conoció en Blockchain Querétaro, que justamente unos eventos llevan a otros, por eso yo siempre también los estoy invitando a que sean stickers, porque todos los que estamos aquí tenemos mucha información para aportar. Y en esa caminata me dieron a 5 a 2 a 3 chavitos y a una chavita y a una señora que se anotaron conmigo para que les diera mentoría en la caminata y pues ahí estarles contando pero eran personas que se se se se notaron porque pensé que les iba a hablar de redes sociales. Y obviamente no tenían ni idea de cripto ni de Blockchain y empezó así de que, bueno, ¿saben qué es una wallet?

[Speaker 1 - 00:18:32]
Entonces, pues, pues, desde enseñarles las wallets, contarles, pues, las historias de cómo nosotros no somos dueños de nuestros y de nuestros username, que nuestras cuentas de redes sociales no las pueden bajar, pasado mañana ni siquiera nos van a preguntar. Pero la verdad es que sí me doy cuenta que sí es complicado. O sea, les empecé a enseñar lends, así de que, bueno, este es el ejemplo de una red descentralizada y meterme con pedo conectarme con pedo de que vea la wallet ven para la página pero a la wallet y firma entonces pues también fue como pues el único epazo de Eva Freddy que neta sí todavía los procesos siguen siendo un poco complicados Pero bueno, no no me desanimé, salí muy como muy inspirada, muy down to earth, como si siento que tenemos que hacer una súper campaña de onboarding en basic, si queremos ayudar a la siguiente generación de de New Visa, que se metan aquí a los 3. Y no nomás sé si ya se me fueron las tablas al monte, pero ahorita estaba más sexy. ¿Te contesté tu pregunta de las conferencias?

[Speaker 0 - 00:19:34]
No, de lo último que ha te ha estado, te ha tocado ver cuando estás en esos eventos con la gente que normalmente, pues, no está pegado, ¿no? A las noticias, como muchos de los que estamos aquí. Muchos de los que estamos aquí identifico gente que que que vive casi al 100 y por web 3, ¿no? Porque le encanta y está metidísima. Y y sí, definitivamente me di cuenta y me he dado cuenta porque nos hemos acercado en universidades y hace unos unos, ¿qué fueron? 2 semanas, una una un grupo Blockchain trajo a un chavo que pagó su vuelo, un dinero por venir, dar un curso de solities de 2 días. Fueron 3 alumnos de la universidad y como 6 personas de la comunidad de de de de de de de de de de de Quito que ya estamos súper metidos, ¿no? Entonces, YYYYY con ya tener tu vale, tener un procedimiento un poquito, o sea, unos meses de de haber entrado a esto y de haberle dedicado algo de tiempo, ya podemos ayudar a mucha otra gente atrás.

[Speaker 0 - 00:20:37]
Entonces, creemos muchas veces, que no estamos listos YYYYY creo que es nada más darle, o sea, es darle. Este, estoy totalmente consciente, lo vi cuando hicimos el taller consola acá en Monterrey, que trajimos músicos que que nunca habían visto el tema de Web 3. Y sí fue un choque así, dije, ay, güey. O sea, una señora, por ejemplo, que me topé acá. Sí, un señor. Que me topé afuera del hub. Tenemos ahí de vecino dentista y me lo tuvo una chava que estaba vendiendo los boletos. Y dije, sí, total fue nuestro miro. Me dice, me hablas en China, no te entiendo. O sea, y yo, ay, no mames, o sea, pues pues sí, este, sí ya nos acostumbramos creo que a convivir lo mismo y sí sí ya me he dado cuenta que está falta mucho y qué bueno que lo estás haciendo. Hablaste de Lance, pero a Farcaster, te te tengo que meter a Farcaster. Si no estás en Farcaster, creo que este sí es. ¿Te acuerdas que que por ahí platicamos de, cómo se llama el otro?

[Speaker 0 - 00:21:40]
Por ahí las llaves esas. Las llaves. Las llaves peor que ya nadie usa. Creo que Farcaster tiene mucho más futuro y mucho más que Lens, este, la verdad, por por por un chorro, si no tienen cuenta en Warp, Casting, Farcaster, mándenme en CDM, les mando el link. Pero sí. Y totalmente de acuerdo con lo que mencionabas de los speakers y de ir a eventos en la vida real. Neta, neta, yo eso es algo que que a mí me cambió la vida. Block Bethan Land 2022 me cambió la vida. Hay muchos eventos que que que me han cambiado la vida. Colombia, la semana esa que tuvimos acá en Monterrey, cuando nos rogió el pinche Roche Energy Show México. O sea, son son son días de transformación y de networking y de absorber y de conectar y de cabroncísimos. Este, sí es algo que yo estoy fomentando, que estoy buscando que que que mucha gente que está muy metida en este ecosistema también pueda venir. Folinó acá a Monterrey estuvo increíble.

[Speaker 0 - 00:22:41]
Ahora está en México. Estoy hablando con Carol, también si viene. Este, no sé, o sea, veamos cómo empezamos a conectar de una manera distinta y y tú lo que estás haciendo, al ir a todos esos eventos, al al dar todas esas pláticas y a decirle a las mujeres, a las niñas y a los niños y a los hombres, güey, mi pinche yate está en la luna, cabrón. O sea, tú también lo puedes hacer. Entonces, no, no, qué chido, qué chido. Este, ¿cómo ha sido ese proceso, ahora sí, de trabajo, odín, a ya una vida de de de, digo, no sé, este, si ya esto sea de negocio, luego podemos platicar si si monetiza todo eso o no. Creo que hay que empezar a exigir, yo empecé a exigir, y me gustaron, y ya ya luego me me me buscaron a decirme, estaba arrendado en chinga, pero bueno, pues, ¿para qué me gustaría hacer 3 semanas, cabrón? Este, hay que ser profesional, ¿no? No chinga. Pero hay que empezar a cobrar y tú ya no estás con un sueldo Godín, entonces, pues, hay que estar generando constantemente.

[Speaker 0 - 00:23:47]
Es algo que yo también, pues, desde que me salí de mi trabajo Godín, donde, tenía que haber ni una cola con madre, pues ha sido un proceso. Tú como lo lo estás viviendo porque tampoco apenas llevas menos de 6 meses, tiene función.

[Speaker 1 - 00:24:07]
Sí, yo creo que no les he contado, pero bueno, si no sabían a envíos y amigas del Internet. Yo ya no estoy diciendo lo vi, yo ya abandoné esa vida, este, no no la abandoné, me sacaron. O sea, bueno, no, fue amistoso, este, la agencia que trabajaba se se unió con otra agencia y se duplicaron los puestos. Y mi puesto obviamente no ha estado duplicado porque es imposible imposible duplicar 10000 puestos. Pero sí me quedé en un limbo en el que yo ya no cabía en la agencia y 100 por 100. O sea, yo ya no tenía nada que ver ahí. Entonces lo estoy usando de, pues, un trampolín evolutivo para ahora sí conectar con lo que yo quiero. Me da mucha risa porque sí, la gente, o bueno, sí, pues, los que sabemos, los que estamos aquí sabemos que nadie de aquí vive de NPs. O sea, a menos que seas Depot o o JPillgins o que vendas un boy day, pero nadie está viviendo de Netflixs, pero sí, yo lo que 100 por 100 creo es, pues, en lo que hay detrás, en lo que vamos, en lo que se va a transformar los que van a ser, pues, los Digital Swings, de todo lo que tenemos.

[Speaker 1 - 00:25:08]
O bueno, por lo menos eso es lo que veo yo. Entonces, pues, ahorita me estoy enfocando en en seguir compartiendo, pues, todo lo que sé, a dónde me invitan. Me estoy enfocando en AI, eso sí, 100 por 100. Estoy sacando unos cursos, bueno, voy a sacar unos cursos de AI para marca personal, que pues son, pues, ChatGPT y MidJourney, para cómo podemos utilizar estas herramientas para comunicar todos nuestros negocios personales, nuestras marcas personales. Y pues tomar ventaja de que nosotros ya conocemos estas plataformas para que enseñarle también a la demás gente cómo lo puede usar. Siento que no no hay demasiada gente hablando de ello y creen que es muy difícil y es más fácil de lo que padecen. Y pues un poquito, ahorita mira, ya se me fueron mis tíos de Bitbusel que aquí andaban. Les quería agradecer a Bitbusel por existir y por llevarlos a la luna, pero pues también justo ahorita ya que que gracias a dios, este aquí estos niños ya está en la luna. Ajitos Linds en los últimos meses ya ha tomado como otro significado para mí. Obviamente sigue siendo salud visual y obviamente va a seguir pagando la operación de catarsis de mi mamá.

[Speaker 1 - 00:26:14]
Pero Ajitos Linds también lo quiero utilizar, no utilizar, pero es más bien un despertar para los normis. Quiero que este proyecto como que los haga conectar, pues sí, con algo con lo que no habían conocido nunca y que sepan que eso se logró gracias a la tecnología. O sea, que sí la tecnología, ya terminó hubiera estado en la luna. Entonces, obviamente a todos los de la comunidad que quieran o que necesiten el ayudita y que Anfitos mismos sea, pues, una herramienta para poder demostrar o abrir más ojos, Yo estoy feliz de poder compartir esta experiencia con sus comunidades.

[Speaker 0 - 00:26:52]
No, y ha sido todo un proceso el ir planeando, el ir pensando el el qué hacer por todos esos cambios que ha habido. 6, 7, ya ni sé de cuántos, este, un año, un año y medio, creo que fue ese, se atrasó lo que les habían dicho, y en realidad lo van cuando sucedió. Y a lo largo de todo ese proceso, pues, este, platicábamos de de de, oye, ¿qué hacer? Y no es que lo que YYY lo traías constantemente. YYY ahorita ya más o menos tienes un poco más de cómo decidiste finalmente hacer esto que que que que acabaste o que vas a estar haciendo. Sí, sí, sí, ¿qué te llevó? ¿Cómo cómo estuvo ese proceso? ¿Se va o no se va? ¿Se va

[Speaker 1 - 00:27:54]
Estuvo heavy, estuvo heavy. O sea, el el despegue lo cambiaron, o sea, empezamos a anunciarlo en febrero del 2022 y se supone que el despegue va a ser en marzo del 2022. Entonces, usted haga las cuentas. Un año después que el despegue, pero estuvo, pues, supermágico porque está super loco que somos 200, bueno, van 222 archivos y la la la misión es 2 2 2 y aterrizó el día 2, digo 22 del 2, o sea, fue muy mágico que llegara eso en ese día. La neta es que el año pasado sí morí ansiedad, todas las veces que me decían que ya se iba y que no, porque pues yo estaba, yo siempre estuve como organizando toda la vida que en este evento que sucedió, pues, cuando tenía que suceder. Pero sí, estuvo estuvo muy feo y, este, sí, nos fuimos aquí a la Superama. Nos fuimos, estaba programado para el 14 de febrero que fue el día de San Valentín y nosotras andábamos ahí en así en modo graduación con el tejuelas, peinadas, este el tacón, la bandera y todo y ese día nos dijeron como a las 11 de la noche que no que no iba a salir. Y la neta, o sea, Superman y yo en malcriadas, así de que qué, cómo que no iba a salir, se nos rompió un corazón.

[Speaker 1 - 00:29:01]
Dejamos de pensar en todo lo maravilloso que era nuestra vida y solo pudimos ver que no iba a despegar esa cosa. Pero es que nuestra simulación se puso bien raro. O sea, pasamos de estar en la NASA, estar en un bar de borrachos en dientes. 3, en 2, en, o sea, en una hora. La neta, yo no tengo El traje de gala. Dudas, el traje de gala. O sea, pues es que era martes en Cabo Cañaveral y nosotras de vestido de grabación, con un diploma de haber mandado harto a la luna. Y, pues nos cancelaron y despedimos y nos fuimos a un bar que de hecho nos llevó este melo que bueno no sé si lo conocen pero melo también es de la comunidad y vive en Miami y estuvo bien chistoso que neta él o sea lo mandaron a él a grabar la la evento entonces lo vimos allá y nos dijo, ay, pues, yo traigo aquí mi camioneta, las llevo. Seguimos ahí dando vueltas en el Cabo Cañaveral y solo encontramos un bar de borrachos sin dientes. Y luego pasaron un comercial de que a la gente se le caían los dientes y yo ya no entendí si en Cabo Cañaveral se le está poquitico.

[Speaker 1 - 00:30:02]
Estuvo bien raro. Y ya después, pues ese, o sea, fue del del 14 al 15, nosotros solamente teníamos una noche ahí pagada en el hotel Y pues su programa ya se regresó. Aquí andaba, risa y risa, por si se quieren venir a contar el chisme. Pero pues ya, o sea, todas, bueno, Guille y su programa se revisaban a Miami. Yo me quedé ahí en en Cabo Cañaveral. Literal no sabía qué hacer. O sea, a mí, bueno, normalmente cuando cambian el cambiaban el despegue, lo cambiaban como un mes. Y dijeron, bueno, va a salir mañana yo, güey, no va a salir mañana. O sea, yo pregúntale a súper ama, por cuestiones de la vida yo llevaba una biblia. Una biblia para encontrar respuestas porque ya nadie me estaba dando la respuesta. Yo tengo muchas preguntas y muy pocas respuestas y ya por eso güey traigo una biblia, no me pregunten cómo. Y güey, yo así que estaba también la chica web 3, estábamos en un start ups decidiendo qué iba a ser de nuestra vida, si nos quedábamos a gastar otros 250 dólares en una noche en Cabo Fallevaral, o si nos íbamos ya a Orlando porque ya no ya queríamos un poquito de paz.

[Speaker 1 - 00:31:05]
Y así, güey, yo de que ojeando la biblia de que güey, ¿dónde dice Cabo Fallevaral? ¿Dónde dice qué tengo que hacer en caso de que esto no despegue? Y, güey, pues es que ya, o sea, estábamos tan, bueno, yo estaba emocionalmente agotada y yo dije, ¿qué ya? Mejor nos vamos a Orlando aquí con la amiga Lizeth que que aquí anda por acá también, que gracias a dios nos abrió su casa. Y yo, o sea, estaba tan emocionalmente deshecha. Hermanos y hermanas, yo, o sea, yo dije, güey, si esto no va a esperar, me va a dar 6 meses de detreme. O sea, porque ya mi cuerpecito de 1 se encuentra, no puede, con tantas emociones, y de verdad que nadie te prepara para, pues, un evento así. Y la la neta sí soy bien emocional y sí soy bien extremista y cuando estoy muy feliz estoy súper feliz y cuando estoy triste estoy súper triste y sí yo estaba súper triste. Entonces decidimos regresarnos hablando y nos dijeron bueno a las 11 sale el el bueno es el despegue ¿no? Digo a las 12 de la noche. Noche. Obviamente puse mi alarma para las 12 de la tarde y güey me quedé dormida o sea me quedé dormida mejor que ahorita que cuente cómo se vio el despegue porque su programa sí estuvo despierta.

[Speaker 1 - 00:32:14]
Cuéntanos cuéntanos hermana.

[Speaker 2 - 00:32:20]
Yo estoy aquí, me ha de la risa, no puedo parar. Es que no, como lo cuento, se me parece, era un capítulo de una película de Tarantino, te lo juro. Así, Four Rooms, esto era como Four Bars, tal cual estuvo de una noche bien única, interesante, con con todas las emociones juntas, inolvidable. Digamos que una noche inolvidable. No hubo cohete, pero sí hubo mucha escarcha y mucha encía.

[Speaker 0 - 00:32:53]
Cuéntanos, Superman, tú, bienvenida primero que nada, muchísimas gracias por por estar con por acá. Un honor también tenerte en este espacio, este, pero ¿tú cómo lo viviste? Igual, el mismo proceso y a ti sí tocó verlo con quién lo viste. Estabas con tu familia, estabas sola, estabas donde

[Speaker 2 - 00:33:13]
Sí, pero con 0 glamour, 0 glamour. Lo vi en la sala de mi casa, en chancleta. O sea, glamour menos 1, porque a mí también me entró la malcriada dije, dije, no, yo también, como ellas también se iban como que lo consultamos con la Biblia, tal cual, o sea, ¿quién viaja con una Biblia? Ya la regañé, le dije, no puedes hacer eso nunca más. Venden unas miniaturas, por favor. Lo consultamos con la Biblia, entonces, nada, dijimos, bueno, cada quien a su casa nos despedimos en llanto, adiós, mundo cruel, pero yo sí puse la alarma bien, sí me desperté, y lo vi sola en la casa, como una loca pegando brinco, en pijama. Lo cool es que desde mi casa, a pesar de que vivo en Miami, cuando salen los lanzamientos desde Cabo Cañaveral, sí logras ver el cohete en miniatura, miniatura, miniatura. Entonces, se puede decir que lo vi del tamaño de una uña, pero lo vi. Entonces, fue muy muy emocionante, yo le tenía a Nana ese WhatsApp explotada. Hermana, viva salió, salió, no puede ser, no puede ser.

[Speaker 2 - 00:34:14]
Y no me respondía allí, que bueno, está debe estar twerking hasta abajo dándolo todo. Y no, resulta que estaba babeando la almohada. Dije, no, te lo puedo creer, le quité la la el aula como por 3 días. Después de ese de ese show de malcriadez, llanto, o sea, no no lo vas a ver. No, adiós. Castigada hasta el lunes.

[Speaker 0 - 00:34:37]
Ah, no sabía eso, no sabía

[Speaker 1 - 00:34:40]
todo eso. Yo aprendí muchas cosas en ese viaje. O sea, yo vine a este mundo a aprender sobre la paciencia. A mí Jesito no me dio paciencia. Entonces, todos estos están siendo lecciones del más allá que yo estoy aprendiendo poco a poco. Pero, o sea, algo que sí

[Speaker 2 - 00:35:11]
misión. Ya queremos saber, ya queremos saber. Les juramos que no sabemos nada, no nos han dicho nada, lo tienen todo muy calladito. Así que no hay ningún tipo de influencia. Ya queremos saber sobre los ganadores de la próxima misión.

[Speaker 0 - 00:35:26]
Ahí lo invité, no sé si puedas, si no, pues bueno, me apasiona.

[Speaker 1 - 00:35:29]
No, pues ahora sí que nosotros estamos en la luna gracias a Edith Basel y a la tecnología, y al dios creador todopoderoso que nos juntó en este de Twitter Space para mandar arte a la luna.

[Speaker 0 - 00:35:40]
Híjole, ese pinche Long Moss lo amo y lo da a Dios mismo tiempo. Hola, perdón. Bienvenido, Jorge, ¿cómo andas? ¿Cómo vamos?

[Speaker 3 - 00:35:48]
Hola, hola, queridos amigos, amigas. ¿Cómo están? Muchas gracias por invitarme acá al espacio que es de ustedes, de los creativos, de los creadores y pues qué rico saludarlos y hablar en español y compartir tiempo juntos aunque sea por este medio Y y un saludo grande a mi querido Mexi allá, representando y creciendo la comunidad en México, en en Monterrey. Y bueno, no, qué rico conectarme con todos ustedes. No tengo mucho que decir, más que saludarlos, contarles que sí se vienen muchos anuncios pronto en los en los canales debidamente, manejar todos estos comunicaciones YYYY tiempo y momentos en inglés, en español no no ha sido fácil, pero creciendo nuestra comunidad como un gran equipo, pues se ha hecho todo mucho más fácil, ¿no?

[Speaker 3 - 00:36:50]
Pero es también un nivel de responsabilidad que que que nos nos veníamos preparando mucho tiempo para todo esto, así que gracias a todos ustedes por invitarnos acá.

[Speaker 0 - 00:37:06]
No, muchas gracias Jorge. Definitivamente es muy divertido, hay mucha presión, hay mucha diversión. Emociones de de de de todo, de los altos más altos que yo he sentido, a los jodidos, más culeros, que me ha tocado experimentar también así. Y y eso es algo que a mí me gusta, es aprender y y sentir cosas nuevas, este, es algo que que que está chido. Y mi pregunta para ti, Jorge, sería, ¿te vamos a ver o no en Nueva York y qué vamos a hacer por allá? Oye,

[Speaker 3 - 00:37:40]
pues sí, es es es esperamos estar pronto. La verdad que no voy a regresar a Miami, voy a ir directo aquí desde Denver para New York, pero por ahora estamos sin afán, estamos aquí trabajando, hay mucho por hacer y y me encanta poder conectarme acá con ustedes, pero estamos trabajando en obviamente crecer los recursos para todos estos esfuerzos desde la tesis, nuestra de Industrias Creativas, formación de startups y web 3. Así que todas sus colecciones, todas la la el nivel de de tecnología que use en utilidad y casos de uso, pues son son son para poner un buen modelo de negocio, presentarse como un start up y queremos crecer el el fondeo para todos estos proyectos que tienen ustedes, no solamente aquí en Estados Unidos, obviamente, que también en Latinoamérica. Y, pues, continuar estas estos canales de comunicación, donde todos tienen la palabra y tienen y y tienen un gran espacio para exponer sus proyectos.

[Speaker 3 - 00:38:45]
Me encanta que podamos tener este esta comunicación y esta tecnología para hacerlo.

[Speaker 1 - 00:38:53]
Oiga, yo tengo una pregunta para Jorge, ya que te tengo aquí porque, tú cuéntanos, o sea, ¿desde cuándo Bitvaser empezó a organizar todo este proyecto de la Luna? Porque nosotras nos volvimos locas esperando el despegue. ¿Ustedes hace cuánto empezaron a, pues, a hacer todo esto, a proyectarlo? ¿Y qué sienten ahora que ya estamos todos en la Luna?

[Speaker 3 - 00:39:17]
Bueno, gracias por tu pregunta. La verdad que desde el desde el 2006, aproximadamente, que estamos trabajando en crecer el ecosistema de tecnología e innovación en el sur de Florida y en Miami, pues siempre nos enfocamos en en el espíritu de de de crear producto o de craft ship, como se dice en inglés, de el el el espíritu artesanal de de de construir, de crear cosas nuevas, de juntar tecnologías y y darles, agregar valor a la a a las personas o a las empresas por medio de de producto, ¿no? Trabajamos muchísimos startups y muchos y y algunos conceptos de coworkings, en 1 de ellos fue fue en donde logré traer el programa de para startups, que se llama el NASA Technology Transfer Program, y es un programa que permite a los startups tener patentes y tener tecnología, propiedad intelectual de la NASA, para convertirlos en spin offs, ¿no?

[Speaker 3 - 00:40:20]
Y y así la NASA puede colectar royalties, derechos de autor, y las compañías pueden crecer. Hay muchas compañías que que que utilizan las tecnologías de NASA y hacen hacen mejor uso de estas patentes como Apple, pero Apple nunca te va a contar que esa tecnología la la están la están usando de de de tecnologías desarrolladas en en la NASA, y y la NASA también recibe royalties de todas esas ventas de sus productos de de Apple, por ejemplo, para darles un ejemplo. Y y poco a poco se fue expandiendo y fue creciendo la industria aeroespacial y y de de space tech en la Florida, y nosotros estamos como en la mitad de esa comunidad de ciencia, tecnología e innovación. Y, pues, ha sido ha sido una experiencia para nosotros muy muy muy muy bonita ver crecer esto en el estado de la Florida. Si el estado de la Florida fuera un país, sería la economía número 14 más grande del mundo, y se espera que para el final de la década la Florida pueda estar entre las 10 economías más grandes del mundo si fuera un país solamente.

[Speaker 3 - 00:41:37]
Así que es un punto de conexión hacia toda Latinoamérica muy grande, y y hay y hay muchos esfuerzos por estas tecnologías disruptivas que que nos ayudan analizándolas, como las criptomonedas o la o las industrias aeroespacial analizándolas, pues también nos llevan a a analizar la vida, el mundo y nuestro universo AAA elevar la conciencia, ¿no? A pensar en en más allá, empezar fuera, por fuera de la caja, como se dice en en cliché. Y y, pues, por ahí empezamos como nuestra relación con la NASA, luego tuvimos muchas amistades que ya trabajaban para esas compañías, más de 40000 personas han llegado a vivir a cabo cañaveral, a familias y pues también viven en el sur de la Florida algunos de ellos, así que una vez tuvimos los ganadores de nuestro cripto Art for impact challenge de Bitbustle, un un par de meses después los pudimos invitar a esta misión, que también nos nos invitó Space Blue, y y es como pregunta respuesta larga.

[Speaker 3 - 00:42:47]
Gracias.

[Speaker 1 - 00:42:49]
Sí, no. ¿Y cómo te sientes ahora que estamos en la luna? ¿Qué sentiste? ¿Tú también viste el despegue? ¿Tú sí viste el despegue? Yo me quedé

[Speaker 0 - 00:42:58]
dormida. En la hijuez Punta Luna.

[Speaker 3 - 00:43:02]
Bueno, no, ha sido buenísimo, ha sido ha sido súper especial. La verdad que que precisamente ese todo ese trabajo que tú haces, por ejemplo, de de elevar consciencia por medio de tu arte y y pues se conecta con todo esto, ¿no? Esa era la la el espíritu, la idea más más importante de llevar artistas y llevar arte en en una misión donde podría estar representados estos principios y estos valores de la humanidad en en una colección YYY en y en esta misión de Luna Price, que son al final 77000 documentos y 222 artistas representando a la comunidad arte de y y históricamente a nivel mundial. Así que para mí ese eso eso es lo más lo más lindo, lo más grande, poder que que nuestros artistas sean nuestros héroes en el espacio. Y y bueno, lo que hay es es es un ambiente de de abundancia, de oportunidades para todos los artistas, para que utilicen más tecnologías, para que las combinen.

[Speaker 3 - 00:44:11]
Y y pues, creo que estamos entrando en una nueva era que que también nos nos nos hace que nosotros como jóvenes podamos crear y empezar un nuevo diálogo, por lo menos en nuestra región de Latinoamérica, abrir más oportunidades para toda nuestra gente. Eso es lo más lindo y lo que más podemos llegar a impactar.

[Speaker 0 - 00:44:39]
Que los artistas sean nuestros héroes en el espacio. Me encantó, me encantó. Muy chido, lo voy a tuitear. Ahí te ahí te te te tragué otro nombre. Interrumpeme cuando quieran el que sea.

[Speaker 1 - 00:44:51]
Sí. No, yo solo le quería, bueno, que veas en este highlight de que por qué nuestras nuestras piezas fueron elegidas. El challenge se llamó cripto Art for challenge, ¿cómo? Innovation and challenge. ¿Cómo se llamaba

[Speaker 0 - 00:45:05]
ayuda con el inglés?

[Speaker 3 - 00:45:07]
Criptoart for impact, criptoarte por por impacto.

[Speaker 1 - 00:45:11]
Impacto,

[Speaker 3 - 00:45:13]
como como challenge. Lo lo estaba, lo queríamos llamar realmente como un Hackathon, donde la gente participa con todos sus proyectos. ¿Verdad? Pero la verdad que escogiendo el tema de de impacto y que cada obra pudiera representar una organización sin ánimo de lucro o apoyar alguna causa, pues era era como como el espíritu, ¿no? Entonces, lo llamamos así el cripto Art for impact challenge, que ya pronto van a salir los nuevos ganadores de este año, del del, perdón, del año pasado, 2023, en diciembre. Así que muy pronto vamos a anunciar también esos ganadores.

[Speaker 1 - 00:45:50]
Súper, sí, y eso lo que usan es como framework los SDG goals de la ONU, son estos objetivos sostenibles, sustentables, que necesitamos para poder seguir manteniendo la vida como la conocemos. Entonces, el mío es número 3, yo representé el número 3 con ojitos lindos, que es salud y bienestar, y Superama utilizó el de el El número 5, el Legendary Quality.

[Speaker 2 - 00:46:15]
Igualdad de género. Forever.

[Speaker 1 - 00:46:17]
Exacto. Entonces, eso también está supercool, que nosotras representamos esos es de gigols y, pues, también todo lo nuestro storytelling va alrededor de eso, de cómo la tecnología nos va a ayudar a impulsar 1 de estos proyectos que, pues, que el objetivo es mucho más grande.

[Speaker 0 - 00:46:34]
Oigan, yo yo sí quiero traer lo demás, algo bien loco que por ahí vi que tuiteó superama, no sé si por ahí Jorge y y ya no hayan recibido algo al respecto, pero, ¿qué le dirían a esa gente que todavía dice que que que que la luna es es? Que la luna es de plasma. Que

[Speaker 2 - 00:46:53]
la luna es de plata y es de plasma. Bueno, porque eso es otra cosa del Behind the Sings. Claro que hemos recibido, imagínate, halagos, apoyo, este, ha sido increíbles. Nosotros como artistas, por supuesto, todo el apoyo del mundo de Bitbasse de Space Blue que nos han llevado de la mano y mucha gente que de, bueno amigos, familia, gente que tampoco 1 conoce, pero hate, bueno yo por eso me he encargado a como Bioméxico a a postear todo en todas mis historias, todas las semanas pongo como el el el hater ganador y la gente vota, ya lo hago como juego, porque me parece importante que también se vea lo negativo que 1 tiene que vivir a la hora de exponerse y salir al mundo con su trabajo, que muchos artistas van a estar de acuerdo conmigo que siempre hay una etapa cuando estás comenzando, que quieres mostrar algo y no está listo y no estoy segura y simplemente hay que soltar el universo y bueno y con eso viene este tipo de gente que yo creo que la mejor manera es tomarlo con humor y con empatía, no dejar que que te afecte por más feo que sea, porque en el fondo ellos son los que están mal y no tú.

[Speaker 2 - 00:48:07]
Entonces, por eso también me gusta mostrar el lado oscuro de ser un criptoartista de Bit bastle.

[Speaker 0 - 00:48:18]
Sí, el exponerse constantemente, el hacer ruido, el el el hacer olas, el incomodar, este, por X0Y, porque a lo mejor la gente quisiera estar ahí 000 no tiene suficientes cosas productivas y divertidas que lo apasionen, tiene que estar volteando a ver a alguien más, está raro, pero pues es algo que se experimenta y que no sé si sea quieran platicar de eso ahorita o al rato o no sé pero también era algo que traía por ahí y que el próximo jueves vamos a hablar Lu y yo este porque sí el tema de los y el lidiar con todo eso ha estado loco. Me acuerdo, por ejemplo, un video que llegó al 1000000, o no sé cuánto de de de Ana. Y este, no me acuerdo si fue cuando estábamos acá, ¿verdad? No, no, y me enseñabas por ahí algún otro mensaje que te llegaba y yo decía, güey, no mames, qué pedo poco, ¿cómo les toca experimentar eso? O sea, eso no lo vivo yo, no lo vi, no, o sea, no, nunca, qué locura, ¿no?

[Speaker 0 - 00:49:20]
De todos, o sea, gente bien pinche enferma, este, creo, no sé. Está muy raro, pero bueno. Hablaremos de ese jueves con Lu, porque sí hay temas legales, hay importantes.

[Speaker 1 - 00:49:34]
Sí, gracias a dios tenemos un ángel guardián, megaloide, Lu, AKE, Lu, que nos va a salvar de todas esas garras de la gente mala. Saca la biblia Ana, saca la biblia. Aquí no se metan con nosotras güey, que traigo una biblia y no dudaré en utilizarla para salvarnos a todos.

[Speaker 2 - 00:49:55]
La criptobiblia o yajera.

[Speaker 0 - 00:50:00]
Oigan, aprovechando y también considerando que hoy tenemos punto al rato, este, ¿qué qué qué onda con Nueva York? ¿Qué onda con? No sé si ya hay aviso, este, y a mí me vale, a veces suelto súper más, pero Superama ya ya es parte del equipo, en la nueva es la cofundadora, ahí estoy yo metido de de de advisor. ¿Qué onda? ¿Qué onda con Nueva York? ¿Qué onda con los eventos? ¿Qué onda con Women of Web three? ¿Y qué sigue? Ya me bautizaron. Soy oficialmente parte de Women of Web three.

[Speaker 1 - 00:50:34]
Sí, qué emoción, qué emoción. Pues bueno, les doy un beca up para los que estén un poquito perdidos. Rummon a Web three fue esta iniciativa con la que fuimos a la ONU el año pasado a hablar literalmente, el de United Nations you know. Yo no sé si ustedes saben o han escuchado hablar. Pero justamente tuvimos una sesión alrededor de estos SDG Ghost, que son, pues, justo de la ONU, del número 5 y el número 10, que son igualdad de género y, este, igualdad de género y, ¿de qué? Híjole, no, me van a reprobar a mí en estas. En los SDGOS a mí me van a reprobar. Pero bueno, el chip es que tuvimos esta sesión, creamos un LP que lo representó, creamos un Metaverso. Actualmente, pues sí, yo tampoco quiero dar noticias, que no sé si puedo dar o no, creo que podríamos armar un space solo con Womon o Web three, pero ahorita nos estamos encargando de hacer alianzas estratégicas para poder seguir repartiendo esos fondos que tenemos, que en un principio solo íbamos a donar el 20 por 100, pero después decidimos que íbamos a donar todo.

[Speaker 1 - 00:51:34]
Entonces, tenemos unos buenos kits ahí para repartir para becas. Vamos a estar colaborando con un curso de cripto Epic Queen, que es de Ana Karen, que todos la conocemos acá en la Comunidad de México, que justo va a ser un curso todo de cripto desde 0 para que aprendan todo. Nosotras vamos a ser maestras ahí en 1 de los en una parte del curso. Y vamos a abarcar 3 lugares para 3 mujeres que quieran estudiar tomarlo. Y en Nueva York, pues, sí, sí nos, o sea, nos hemos dado cuenta en los viajes que hemos ido. Porque todas por todas por separado han creado algo muy importante con su carrera, o son como muy, pues sí, muy apasionadas, ¿no? Y son, pues, líderes en lo que hacen. Entonces, nos hemos dado cuenta que cuando llegamos a los eventos, sí mucha gente se nos acerca y y hace falta pues esta representación más pues internacional de mujeres en estos eventos y eso es lo que vamos a ir a hacer a Nueva York. Los vamos a presentar en todos los eventos de las colecciones y en NFMYC, en todos lados como Women a Web Free, pues para que se vea que somos una comunidad de mujeres que está unida y que estamos haciendo cosas para el ecosistema y representando a las mujeres.

[Speaker 1 - 00:52:44]
Y vamos paso a pasito. La verdad es que no no nos estamos apresurando en en, pues, para resolver todo ya. Sabemos que estamos aquí para de long run, entonces, poco a poquito poniendo nuestro granito de arena, haciendo conciencia sobre la reducción de la brecha de género y, pues, sí, haciendo todo esto de las becas para las mujeres. Un problema que estamos teniendo actualmente que me gustaría compartir es que güey, yo, bueno, hicimos el Metaverso con mi cuenta de la oficina. Entonces tu prima, la criptotista, se quedó apuntada a su propio Metaverso por la mallita centralización y ya no puedo ser coach. Pues, güey, el día que me que me estaban dando pedazos en la empresa y así dije, está bien, denme mi denme mi fiat, pero denme también el Metaverso. Entonces, sigo en esos trámites de agendarme el Metaverso, que son unos pedos que 1 no sabe que tienen, pero yo ahorita voy y tengo pesadillas porque ese Metaverso no es mío.

[Speaker 0 - 00:53:43]
Ahorita ahorita los liquidamos porque sí, bueno, les puedo, ay, ay, ya te había dicho, ahí hay un metaverso que podemos usar de totalmente de centralizado. Pero bueno, qué problemas, ¿no? De repente estos nuevos mercados e industrias, este, sí, está buena la simulación en la que estamos, está muy buena, muy buena. Ana, una pregunta que iba a hacer, ¿qué opinará? Le voy a preguntar al rato a Sandy, ¿a qué dice? Yo creo que me manda la chingada, pero este voy a andar con el compré por ahí, no sé si han visto, pero me he estado posteando ahí que compré el el disfraz que tiene un chelguito. Lo encontré por ahí en Amazon, lo pedí allá a casa de mi hermano en Nueva York. Este también pedí unos unos nogles blancos, Y voy a ver si me disfrazo por allá de Nueva York, de de mi Chango, para la plática de envío digital. ¿Qué opinarían de de que anduviera por ahí con ustedes? A lo mejor con el foody de Google Good Trip, pero con mi disfraz. ¿Qué onda? Se arma más alto. Yo digo que sí. Yo digo que sí. Que apliques full

[Speaker 1 - 00:54:45]
branding personal, que le metas un NFC a la manguita de tu de tu outfit y que los lleve a tus perfiles. Yo creo que aprovechamos al máximo estos estos eventos para aprovechar también la tecnología y todo lo que sabemos para explotar nuestra marca personal. Yo sí te veo, Mitchie. Yo siento que ya te estoy viendo con esos doblecitos y Pero vas a tener ¿Te va a doler la mandíbula? Porque vas a andar ahí con el chicle todo el día, ¿o qué?

[Speaker 0 - 00:55:12]
Sí, sí, sí, voy a tener que andar con el chicle y ando viendo que que que sabor y y qué marca, este, que haya una buena burbuja, así que sea grande, y no, pues las fotos, ¿no? Llevo Nogles, les regalo 1, de, a la nada, espérame, llevo 1, definitivo. Le voy a llevar unos Andy, le voy a llevar 1, por ahí vi al banco, que también dice que se va a animar, ahí le le mandamos 1. Ese es. Dice,

[Speaker 1 - 00:55:36]
me propero. Banco. Yo no le creería, banco. Seguro es un bot, seguro ni siquiera es él.

[Speaker 0 - 00:55:42]
Sí, está totalmente de acuerdo. Pinche Bank como Hasta no ver, no creer. Boleto, boleto en mano, si no, no hay nobles. Pero va a estar muy chido. Superamos, por fin te voy a meter. Vamos a ir a agarrar el pedo, hay que ir a bailar, hay que ir a Sí, yo siento que ya nos hemos ido de rumba,

[Speaker 2 - 00:56:00]
nos dimos feliz año, o sea, yo todavía no puedo creer que no nos hemos visto en persona. Pero yo siento que sí. Ya yo igual te quiero, virtual. Así que prepárense, esa va a ser la foto del año. Mexiama.

[Speaker 0 - 00:56:13]
No, estoy, obviamente, hay que estar disfrazados, o sea, que tú vas a traer tu tu tu outfit. Cuéntenme de eso, ¿qué qué qué han pensado para? Porque, pues, Mexi y yo ya tengo mi disfraz. ¿Cuál es cuál va a ser su disfraz allá? No, vamos a galácticas galácticas y plateadas

[Speaker 2 - 00:56:29]
llenas de escarcha.

[Speaker 0 - 00:56:31]
El resto de nuestras vidas. El resto

[Speaker 1 - 00:56:34]
de nuestras vidas. Para eventos así. Navidad, bautizo del sobrino, lo que sea yo, chunguitos, galáctica, porque, pues, estamos del sobrino, lo que sea yo, Chunguitos, Galáctica, porque pues estamos en la luna bebé. Y soporten. Oigan,

[Speaker 0 - 00:56:50]
hablando de chismecito, para para no sé si quieran entrar en otro tipo de temas un poquito más escabrosos, este, ya se me cortó la puerta.

[Speaker 1 - 00:56:59]
Échale.

[Speaker 0 - 00:57:01]
Pero sí, como han visto ahora, este, porque algo que que que platicábamos hace poco, ahora que estuvimos viendo lo que si del wallet y que si cuanta lana y que si los becas, este, subió mucho, ha subido mucho. Ha habido muchos proyectos interesantes que les ha ido muy bien. Hay gente nueva volteando a ver este ecosistema. Los precios están muy elevados. Pensaría que todo debería y podría, y a lo mejor estaría chido, pero no no no. Pero no es posible que todo fuera 10 su rojuelas, que todo fuera la felicidad, que todos estuviéramos colaborando, que fuera un mundo de Flanders todo mágico, pero pues no, no es, ¿no? Por ahí vamos viendo de repente cosas, gente que de nuevo. Yo creo que tengo buena perspectiva y sé de explicar con quién quiero acercarme, con quién quiero compartir mi tiempo, que es lo más valioso que tenemos, ¿no? Y sé que les voy a aprender mucho.

[Speaker 0 - 00:58:03]
Cuando yo me acerco con alguien y convivo, sé que lo estoy haciendo porque sé que lo voy a aprender y que hay valor y que podemos hacer cosas chidas. Pero a veces el aprendizaje no es siempre bonito, a veces el aprendizaje es nada, es mira cómo es a veces es una persona y no quiero eso. Entonces adiós, o sea, aprendí mucho, pero hasta aquí llegamos, ¿no? Y se ha visto mucho en el ecosistema cuando los precios están así muy bien, están arriba y todo. Está muy padre. ¿Cómo han lidiado con eso? ¿Cómo lidian con eso? Yo por ahí el otro día tuiteé, Si no están o sea, obviamente hay una reputación que cuidar. Y muchos la hemos trabajado meses, años, y hemos ido construyendo y sabemos que a veces la reputación de alguien puede llegar a, en algún momento, por X0Y, irse a la mierda con las gráficas que de repente vemos de los rocks. Entonces, ¿qué opinan?

[Speaker 0 - 00:59:05]
¿Hasta dónde ignoran? ¿Hasta dónde? Ya hay que tomar otra perspectiva ya de de de ataque o de defensa, este, o de no sé?

[Speaker 2 - 00:59:15]
No, yo creo que no es de ataque. Yo creo que todo todo cumple su ciclo. Nada es para siempre. Yo siento que 1 es suficientemente inteligente para saber que las cosas ya tomaron su curso, ya te darle fin hasta donde te deje de funcionar o te empiece a afectar. A menos que la la relación valga la pena que tú dices, bueno, quiero abrir un diálogo como una persona civilizada, pero bueno, hay hay veces que no todo el mundo está abierto para recibir críticas, para recibir feedback. Entonces, yo creo que 1 tiene que seguir sus instintos y y aprender a dejar ir y abrazar a las a las relaciones que sí sabes que te funcionan, que sí quieres que sean duraderas. Pero todo depende de 1. Es asumir responsabilidad, no echar culpa sino saber hasta cuándo seguir y cuándo continuar.

[Speaker 1 - 01:00:10]
Me encanta que los 2 son súper foullides y evitaron a todo costa mencionar a la persona que se está dedicando a romper este espacio. Yo tampoco le voy a dar ese gusto porque seguramente anda por aquí con otra piel peak, pero sí, como dice Superama, yo creo que si la relación es hasta donde ven, ya si alguien me tiene que venir y decir, viva malagradecida, eso ya no está cool, hermano, si estás aquí, no, no, no, aquí no se vienen con tus mazaderías. Yo sí, la neta cuando a mí vienen y me faltan respeto, lo comparto, hago mi dramita y ya después se me pasa y borro todo. Entonces solamente Jimmy no me parece justo que pues vengan aquí a 1 a levantarle falsos, pero, pues, tampoco para machar nuestro timeline. Entonces, una mentadita de madre y a borrar ese tweet después.

[Speaker 0 - 01:00:59]
Sí, sí, es algo que me ha debatido mucho que, hasta cierto punto y lo llegué a hablar en varios espacios que se me hacía raro que no no había todavía, al menos a mí no me había llegado. Pero sí, ¿no? Ya empezó a llegar y de varios lados ya ha estado interesante ver cómo 1 lidia con eso, porque ya se pone.

[Speaker 2 - 01:01:15]
Se hace falta la una manito extra aquí con el con el dedito en el medio, para no decir tanto.

[Speaker 0 - 01:01:24]
Sí, totalmente de acuerdo, estamos de acuerdo. Finalmente, yo creo que la energía mejor enfocada es lo tuyo, en lo que tú estás construyendo, en en en que sea algo que te ayude a ti, que le ayude a las demás personas, que transforme, ¿por qué no una industria? Porque no crea un unicornio que le trabajó a 11000 personas, este, me puedo saber, ¿no? Entonces, pues bueno, en su camino, este, las piedritas, pues las brinca 1, las ignora, y pues lo que va, a lo que va. No sé, creo yo. Pero bueno, hay alternativas porque de repente ya llega un punto donde sí hay que hacer algo. Y de eso vamos a hablar, ¿cuál es con Luke? Porque ya ver irse tras de un negocio, irse tras de una empresa, irse tras de una marca, irse tras de algo ya establecido, ya es otro boleto. Ahí ya estamos hablando de de de algo que sí se puede, de alguna forma, proteger legalmente. Y también la marca personal, pero, este, no sé, no sé.

[Speaker 0 - 01:02:25]
Ya ya ya son temas distintos que luego iremos platicando. Pero bueno, este, ¿algo más del tema este? Me me interesa mucho porque, sí, no, nada, ya, con eso tenemos. Sí, cerremos de acá. Nueva York va a estar chido, la verdad creo que va a estar muy padre esta esta esta este viaje, va a haber mucha gente ahí que no había visto, ahora va a ser diferente el tipo de de de relación que yo quiero hacer con muchos, que conocí la vez pasada, pero que no platiqué, vamos a ver si si resulta mejor. ¿Qué tienen ustedes planeado para para ese momento? Bueno, ya les pregunté, pero ¿cuándo ya estuvo, Superman? Ya me contó

[Speaker 2 - 01:03:09]
Llegó en el 4, que ya no no Hasta el 4. Hasta el 4, no me puedo ir antes, pues creerlo, llego el 4 a las 10 de la mañana. Yo sé que cuando yo llegue ya van a haber cráneos partidos por la mitad, rodillas rotas, mucha resaca, yo sé, yo sé, lo sé. Pero bueno, me toca llegar el 4, que es el día de mi de mi evento, de mi evento en la que hablo, ahí en NFTINYC, y ese mismo día luego, no me acuerdo ahorita si es el 4 o el 5, también estamos organizando bueno, yo como si estoy organizando algo, no estoy organizando nada, pero la gente de Bitbusel está organizando un evento muy cool. Entonces, nada, hay que organizar esa agenda, pero sí, llego hasta el 4, no me lo recuerden.

[Speaker 0 - 01:03:59]
No, perfecto, sí, para porque ya tenemos que sentarnos a a ver qué onda. Hay muchas cosas por ahí bien interesantes que que hacer. Y yo sí voy con la intención de La vez pasada también, pero yo creo que me faltó. Me faltó meterle tercera, cuarta, de collabs, de negocio, de de de, pues sí, de proyectos, de aplicaciones. Voy a tratar de llegar un poquito antes. Creo que desde el 28 y 29 está Solana por ahí haciendo algo. En este caso, pero no, ya no, no, no aguanto, no aguanto. No sé si los demás vayan a ir por acá. El buen Zenonel dijo que iba, según yo, de los que veo por acá abajo varios Oye, pero ¿y tienes NTFs tienes NTFs que van a hacer eventos o ya los vendí? No, tengo todo, todo, no. Tengo tengo acceso al Deagles, tengo acceso a los DJ Names, tengo acceso a Magic Eden, tengo acceso a

[Speaker 1 - 01:04:54]
¿Y tienes plus One? ¿Tienes plus One?

[Speaker 0 - 01:04:56]
Sí, claro. Yo creo que sí. Sí, sí, sí, sí. Sí, ahí vemos este No, Breaking Risas. No, Breaking Risas. ¿Para la banda? No, no, pues qué chinga. Mis amigos, todos mis amigos.

[Speaker 1 - 01:05:09]
Sí, sí, sí, sí, sí. No sé Para que vayamos todos a hacer esos grandes

[Speaker 0 - 01:05:12]
eventos. Hay 1, el 2. Ese se ve que va a estar muy bueno. Ahí sí tengo creo que manera de meter mucha gente. Pero bueno, nosotros creo que también. O o mejor, también. Va a ser el yate. El yate va a ser el 2, de Magic Iden. Creo que están ahí varias colecciones. Los DJNFs, creo que los Depots. Pues todo mundo. Por ahí tengo también un tema de los nounds. Vamos a ver cómo aprovechamos. Este, porque quiero conectar con un chorro de banda de los nowns, que están haciendo cosas bien chidas y que nosotros vamos a agarrar esa marca sí o sí. Porque me gusta un chorro lo que están haciendo y ya trae una historia increíble y nos podemos apalancar de eso para para llegar a mucha más gente y hacer temas de fondeo. Está bien cool. Este, pero digo, llevé, OK, Vares también hacen de repente cosas bien chidas. La misma persona hicieron algo muy cool. Ahí vamos ya no, pero sí. Sí, yo creo que sí podemos hacer ahí un chorro de cosas. YYY si el año pasado nos metieron allá con todo mundo en el VIP por por las conexiones por ahí que tiene Sandy, que tiene Leslie, Este, no no no no, la tienes nada más de un beso, me vas a callar, te cuesta muy dios, tío.

[Speaker 0 - 01:06:22]
Creo yo.

[Speaker 1 - 01:06:24]
Sí, oye y tal vez dar este esta info para los que nos están escuchando, que no es nada difícil ser speaker en NFTMYC. O sea, solamente mandar tu aplicación temprano, te escogen como speaker y colóten tu tarita en timesquare. Que eso no eso no nos libra de ese en scanmers y a los que hacen scan, pero es una, pues, sí es como, pues, tener nuestro banner de que fuimos a NFNYC, nos da una aprobación que necesitábamos. Por si alguien está pensando cómo le hicimos, todos los de aquí podrían ser speakers de NFNYC.

[Speaker 0 - 01:06:59]
Es un muy buen punto. Muy muy buen tema y qué bueno que lo traes a la mesa. Tienes razón y lo hemos platicado mucho. El año pasado yo fui y pagué. La cagué y no sabía. Aprendí.

[Speaker 1 - 01:07:12]
¿Cuánto?

[Speaker 0 - 01:07:12]
¿Cuánto fue como 600 dólares? Como 400. El año pasado pagué como 400 y pico porque agarré alguna promoción de no sé qué. Y fui la única plática que fui a ver de tu amigo. No mames, sí es cierto.

[Speaker 1 - 01:07:30]
¿La única? ¿De mi amigo cuál?

[Speaker 0 - 01:08:00]
Bueno, dijimos que había un chismecito, hubo un poquito de chismecito, pero ahí lo dejamos en eso. Pero, padres en que estaba. Ah, sí, para hacer sticker en ese tiempo así. Temón, temón. Porque totalmente de acuerdo con lo que dice Ana, yo voy a hablar de 2 casos en específico. 1, si cualquiera definitivamente los que están aquí, sobre toda esa gente que va, este, tenemos, pero mucho que dar, mucho valor. Conocemos mucho, creo yo, Muchos de los estamos aquí. Nada más es de que sí se apunten temprano. En cuanto salgan las aplicaciones, métanse. Eso es algo súper importante. Y si tienen ya una un corillo, como le llaman por ahí, este, me dice esa palabra, de gente de su tribu de 3, 4, que quieren dar una plática juntos, si ustedes se ponen de acuerdo y la suben juntos, con el mismo nombre, con el mismo tema, bla bla bla bla bla, mucho más probable que los acepten. Pero háganlo rápido, 1 temprano, pónganse de acuerdo. Súbanla. No sé si tú, en tu caso, Ana, Ana, fue algo donde ustedes se pusieron de acuerdo.

[Speaker 0 - 01:09:05]
O ellos mismos juntaron, porque vi que estabas entre con con con Chu Zapata que, la obra que no se la había visto, este, tenía tiene tenía, porque yo me me la acabé, una en Solana a 0.1, este, es buenísima, me gustó muchísimo. Ya le Soldado, por ahí está lista en 69. Solana hace rato lo tuiteo, está buenísimo, me encanta. El piso está en 69 Solanas, creo que son 20 nada más. Ahí pueden ir a ver los de Joseppata. Pero, ah, sí, estabas con Joseppata, con creo que Luco, que ¿Se pusieron de acuerdo, no? Con Yusarpata y Judasaca, ¿no? Ah Judasaca, sí. De acuerdo, nos pusieron

[Speaker 1 - 01:09:43]
así de suerte. Nuestro panel va a ser sobre NFTs para colaboración y iniciativas sociales, que es, pues, me queda de anillo al dedo porque justo voy a hablar del caso de los electrits que hicimos para la ONU y, pues, obviamente, Ojitos Lindo, que es una iniciativa de, pues, con un proyecto social de impacto. Y estoy muy contenta, Pero sí, como tú dices, hay gente que puede meter su plática y decir, bueno, que se pongan de acuerdo, que todos metan la misma y así los escogen para un panel o puede ser que les den stage solos. Pero, pues, es un es un muy buen lugar para reafirmar nuestros conocimientos, hacer networking. Y pues sí, ya ya estamos contando los días. Ya los voy a ver ahí, hermanos. Ah, tú

[Speaker 0 - 01:10:25]
súper, ama, ¿cómo cómo? ¿Qué vas vas a dar una plática? Creo que exhibes arte también. ¿Cómo está tu tu participación allá? ¿Cómo qué onda con NSTV en YC? ¿De qué vas a hablar?

[Speaker 2 - 01:10:34]
¿De qué hablas? Bueno, a mí me tocó una charla que no tiene nada que ver conmigo, yo no sé qué hago ahí, no sé por qué me metieron ahí, pero es una farsa, me hacen como una farsante, pero yo creo que luego la voy a blanquear apenas me subo al escenario porque ya sabes, tengo que cuidar mi reputación. Y que, ¿cómo ser un full time NFT artist?

[Speaker 0 - 01:10:59]
Really. Me tocó eso. ¿Pueden creer? No, estás mal, está muy bien. Digo, si no se puede, si sí se puede que vivieras tu perspectiva, como lo has vivido, ¿está chido? ¿O o quedas pesado? O sea, ¿se puede o no se puede? Pero yo no soy un full time NFR,

[Speaker 2 - 01:11:11]
0 Exacto,

[Speaker 0 - 01:11:13]
exacto, entonces habla de aparato. De ese escenario. No, no, no, no, no, yo creo que decir eso tal cual como es, cómo lo experimentas que que es un proceso, o sea, este, hay gente que está vendiendo mucho y que es muy conocida y que está mandando a darte Luna, pero no puede decir que es full time martes. O sea, no estamos en ese punto, ¿no? Tenemos que llegar en algún momento. Al menos en el mercado latino creo que falta. O sea, sí hay gente que está haciendo eso en Estados Unidos, ¿no? En la historia de ahí, pues, es una locura, ¿no? O sea, es el último video que tuiteó hace poquito con con con está chingonsísimo, no sé quién se lo dictó, pero, o sea, hay casos así, hay 1, 2, 3, o sea, 20, 30, más tiempo así. Yo todavía no conozco

[Speaker 2 - 01:11:56]
al primer artista, no conozco en ningún idioma, ningún país, pero bueno, no lo sé. Si alguien conoce el primer NFT full time, NFT artist, que me lo mande, porque la verdad es que yo creo que, como dices tú, no estamos ahí todavía. Yo creo que como artista hay que diversificar, yo creo que ahí está el el éxito en en en todo lo que hacemos. Así trabajes con marcas o no, o así solo pintes cuadros, o así seas moralista, yo creo que que sí, esto es una manera más de monetizar, de darte a conocer, de vender tu arte, pero eso ser full time, yo creo que ninguna de las que vamos a estar en mi panel no no lo de hecho lo conversamos, hicimos un grupo y lo conversamos y busqué por qué estamos aquí, qué es este tema. Y yo sí dije no, o sea, yo creo que estamos en en camino a, como dices tú, en plena evolución y trabajando para eso, pero where not there get.

[Speaker 2 - 01:12:59]
Pero bueno, espero que que me vayas a ver, Mexi, el 4 a las 4, así como a las 3, ya lo mandé. Sí. 4 4 4 4 Ya lo veré llegando con con sus mexigáfas destruido de la roomba del día anterior.

[Speaker 0 - 01:13:14]
Oye, las mexigafas ya van a evolucionar. Este, ya ya ya las voy a poner, pues, cuadraditas. Me gustaron más cuadradas, fíjate. El blanco no lo voy a perder nunca, pero estas cuadradas me gustan mucho, ya lo doy. Importante,

[Speaker 2 - 01:13:29]
importante mantener el la el el look. No se puede perder ese look. Ya eso es un segment.

[Speaker 0 - 01:13:39]
Te digo, voy a llevar unas Mexicafas, ya te dije, van a ser para ti. Hay gente que les dice white nobles, yo les digo Mexicafas, me lo voy a adueñar, me vale madre. El cabo es CCO. Vamos a tomar la foto con las Mexicafas, por favor. Por ahí estuve tuiteando algunas en la cuenta de NausMx en Instagram. Al rato luego tuiteé, este, las fotos también que que subí al Insta. Pero ya ya ya hay como 12, 13 fotos por ahí, este, como mexiafas de Puebla. Estuvo muy chido ese cantón. La neta, me divierte muchísimo. Está increíble.

[Speaker 2 - 01:14:14]
A mí me va a pasar igual que a ti que que ya 1 como es segunda vez que va, bueno, no sé si es tu segunda o tercera, pero en mi caso es mi segunda, entonces como que también la primera vez fue como que aproveché todo, fui a todo, quedé destruida, fui como con otro mindset. Ahora ya es como que 1 va más enfocado, más tranquilo, como que ya sabes qué esperar. Entonces ha sido, o sea, como que sí tengo un poquito de forma, pero también porque ya he ido. Fui no el año pasado, sino el antepasado y sí, me voló la cabeza y entonces no me da tanto tanto fomo. Pero bueno, me esperan, ya saben, me esperan que llegó el 4 a las 10 de la mañana.

[Speaker 0 - 01:14:58]
Sí, el 4 el 4 sí, definitivo, te caigo la plática, voy a tratar de ir AAA la de lo más que pueda, este, ¿tú te vas a perder la mierda? Yo soy el 3, yo en mi plática es el 3, a las 11

[Speaker 2 - 01:15:12]
20, creo. No, es que intenté cambiar el, es que me equivoqué, yo me iba a ir después y me equivoqué, iba a cambiar el pasaje y ya no lo podía cambiar, tenía que comprar otro nuevo, entonces dije no, o sea no voy a pagar 600 dólares solo porque para llegar un día antes, no tiene sentido, pero en verdad fue así como Nana se quedó dormida para ver el lanzamiento del cohete, bueno, yo me yo compré ese pasaje dormida. Entonces ¿Te lo vas a recordar siempre?

[Speaker 0 - 01:15:41]
Toda la vida te lo vamos a recordar, no, pobre.

[Speaker 1 - 01:15:44]
Superarme me dijo, no, pero tú subes los videos y vi que ¿sí lo viste? Pero igual a partir del del 4 hay un montón.

[Speaker 0 - 01:15:55]
Sí, del 4 hay un montón de eventos. Y como decía Ana, yo también te dije, que te valga mal, tú dale como si lo hubieras visto, tú dale como si estuvieras ido ahí a, si te hubieras llegado ahí, tú fue ese caliente del pinche cuete, un huevo, no pasa nada, es la historia nomás, es la narrativa y el nene. Pero ya el detallito y el chismecito también está chido tenerlo y que no todos lo tienen, porque tienes para poderlo tenerlo. Entonces, está está bien bien cool. De Nueva York, pues, yo creo que los eventos, las fiestas, yo sí voy a fiestas, de vale madre, voy a la fiesta. Voy a ir a muchas más pláticas, este, muchas más pláticas que el año pasado. No, fui a una, les digo, a la de mi compadre. Me perdí la de de largo. No, no, no, no. Sí voy en una mentalidad distinta para conectarme más con Banda. Ese día conocí a Gigi y desde ese entonces, este, he querido conectar otra vez con ella y vamos a ir a y obviamente, pues, ya estoy súper amiga, no me las vas a tener que prestar presentar de nuevo.

[Speaker 0 - 01:16:58]
Este, no, no, no, toda esa gente que va a estar allá, va a estar muy cool. Muy, muy cool. Hay que hacer mucho contenido, este, se me está cayendo, súper amo. Voy a tratar de hacer mucho contenido. Muchas fotitos para ahí, para promocionar los los mexigafas, los mexigafas, vamos. Y, pues, ahí les iremos contando, les seguimos contando. Se nos cayó súper ama. Sí, creo que ya, no sé si se tengan que bajar, pero si no, muchísimas gracias, igual te mando invitación. ¿Qué más? ¿Qué más? ¿Cuándo son tus siguientes talleres, Ana? Este, también te quería preguntar y les quería preguntar sobre sus inversiones. Entonces, si todavía andan de tiempo, yo todavía tengo unos 15 minutitos, este, cómo han visto su Ether, cómo han visto su bitcoin, están ¿qué tal metido está en el ecosistema? Les les les había visto bien el precio, Que que que ahora que que vimos la cartera de Women of Wall Street, toda esa venta de NSPs, este, eso ya se triplicó desde ese entonces. Entonces está chido, ¿no?

[Speaker 0 - 01:17:59]
El apoyo que que que se va a dar con esa lana va a ser mucho mucho mayor. Yo en lo personal, por ahí he platicado en algunos espacios, sí estoy muy metido en bitcoin, me gusta mucho, mucho, mucho. Es de mi de mi de mis este inversiones más más fuertes y me encanta este y qué bonito se está moviendo el precio. Me me gusta mucho. Este está muy divertido. No sé ustedes cómo lo han visto, cómo lo han experimentado, otra idea, otra idea, por ahí hablando con con con Solido. El mismo tema que platicábamos ahorita con Softrama que no es sencillo, no, nadie no, la gente que está aquí metido dando talleres, dando cosas, no. Muy pocos estamos o están, porque yo de repente hay meses donde no tanto, este, viviendo al 100 por 100 de esto. Y mucha gente que está generando mucho contenido y que está haciendo cosas muy creativas, este, no sé, de un ejemplo de largo que está haciendo YouTube. Otras personas por aquí que están metidas en el costeo tienen jales adicionales.

[Speaker 0 - 01:18:59]
No están full, web 3, todavía no estamos ahí. No sé no sé qué nos falta, pero creo que lo vamos a ver cómo se va moviendo todo esto. ¿Ustedes cómo lo han visto el tema del precio y y en sus inversiones en sus bolsillos?

[Speaker 1 - 01:19:16]
Pues, sí, eso es, ya qué horror no haber comprado en diciembre del año pasado bitcoin, la verdad, qué tomo, pero no sé, o sea, me recomiendan que todavía compre, o sea, hoy compro bitcoin ahora. ¿Qué recomiéndame? ¿Qué recomienda a la gente que sí sabe?

[Speaker 0 - 01:19:36]
Yo lo que recomiendo es todos los meses, si tienes un ingreso, por ejemplo, yo mi estrategia YYY creo que es mucho más sencillo explicarlo en Palgodín, el que recibe una mensualidad mes a mes o el que tiene facturación constante, ¿no? Este, cada mes sin botar el precio un poquito. Lo que te vale una salida a un restaurant fresa, evítate esa salidita al restaurant fresa, mételo en bitcoin una vez al mes, y con eso, con eso vas a ir haciendo un stack bastante bastante protegido, sin mucho estrés. Si esa cena a la semana o al mes que evitas para meterle a bitcoin se va la luna, te va puede llegar a cambiar el mundo. Y si no, pues no te pasa nada, ¿no? Es una cena que no te diste. Algo así es lo que yo recomendaría para cualquiera que quiera entrar en la cuestión. Porque sí me han empezado a buscar muchas nuevas personas que ya han estado, que ya que ya tienen algo de experiencia, pero se habían alejado por X0Y. He visto mucho eso, muchos que entraron el ciclo pasado con pandemia el 2000 veintiuno, tal cual como como entraste tú, Ana, en el en el pico, en el tope, este, hace poquito tuiteé, y creo que va a dar de la mano de la plática, hace poquito tuiteé una historia de mis papás, que también ellos, este, decidieron en algún punto, y mi papá se puso a leer y, este, le llamó mucho la atención y se puso a ver videos, se clavó, se clavó.

[Speaker 0 - 01:20:56]
Y compraron, y yo les decía lo mismo, no se metan de trancazo. Si tienen ya un presupuesto que tienen destinado para esto, vayan entrando poco a poco, espérense, den el tiempo, que una vez al mes, este, ir haciendo, pues, un un un promedio de lo que están adquiriendo. Y pues les valió madre, ¿no? Y se fueron de nalgas. Este, y compraron el top del top del top. Y tuiteé hace unos días que, no, ya está chido, ya está en verde. Puro pedo, no estaban en verde. En realidad todavía estaban en verde, si comparábamos contra el dólar, en realidad en pesos estuvieron en verde hasta hace días, hasta hace creo que taller o antier, ya me platicó ahí mi mamá. Qué loco, y pues bueno, ya están ya están en ganancia y no vendieron y lo vieron caer a 15. Pero si en ese periodo, si en todo ese trayecto, en toda esa historia, vieran ellos separado en, no sé, 10, este, dividido en 10, póngame ponle que quieras tenían ellos 100 pesos para invertir, bueno, cada mes 10 pesos, 10 pesos, poco a poco, sin importar el precio. Algo así recomendaría y recomiendo seguir haciendo.

[Speaker 0 - 01:21:58]
Este, sí, definitivo. Entonces, si si de algún punto por ahí sigues vendiendo y sigues recibiendo y sigues facturando, separa un poco, mételo en todos los meses. Ether es bueno, Solana es un es 1 de mis amores, es tiene altas y bajas, pero el TT, ET, de aquí, Ether, Solana, Me Mama, Bitcoin, definitivo. Por ahí, Andrew, el doctor me me me me dijo que por qué no hablaba del tema YYY bueno, pues a lo mejor en un en algún momento voy a dedicarle todo a un espacio, yo creo que es terrible chido. Temas de inversión, temas de trading, temas de check coins. Hemos estado viendo ahorita mucha gente meterse a al tema de check coins, no sé si tú seas DJ, nada,

[Speaker 1 - 01:22:39]
pero también podemos hablar de eso. Este, hay muchas cosas que podemos ahí, que he experimentado en ciclos anteriores. Yo yo soy ¿Te gustaría intentar o no? Espacio. Yo soy la abuelita de este espacio. Me da mucha pena decirlo pero yo aquí, seguro todos ustedes saben más que yo de las cripto, a mí me da miedo. Yo como como mi mamá guardaba mi iPad de nacimiento abajo del colchón, así yo guardo mi cripto y que por favor nadie me lo vaya a robar porque qué miedo. Pero, o sea, con lo del proyecto de la de Women of Web three, wow, o sea, sí, el que me metí, pues en ese entonces habíamos vendido 1.03 I con con con nuestro NFT. Y en ese entonces pues eran ¿qué? Como 2000 dolaritos y ahorita 4000 dolaritos, mirad. Pero está súper bien porque si eso lo estamos utilizando para dar becas en el mundo fiat, pues nos está alcanzando para tirar por la ventana las becas.

[Speaker 0 - 01:23:30]
No, qué chido, qué chido, la verdad, el el el mercado se ha visto muy bien. Luego hablaremos eso. Creo que podemos entrar mucho detalle. El tema de shit coins es algo que también hay muchas estrategias que les les puedo platicar de de de qué recomiendo, qué qué evitar, qué qué ver. Este, ahí ahí luego de qué qué hacemos. Porque también me han preguntado, me han preguntado muchos artistas sobre esos temas. O sea, ellos entran como tú, este, a entender el ecosistema, a vender su arte, AAA analizarlo, a a ir poco a poco. Y 1 que otro, no todos, YYY es entendible. Acaban teledeando, acaban flippeando, acaban de DMs también. Este, creadores de contenido que también les gusta empezar a dudar esos temas. Luego acaban también de generándose. Yo definitivamente me me considero un DJM, sigo limpiando, este, y experimentando esos picos a veces que que que, hoy se fue a 10 x y no lo vendí, se cayó. O sea, está chido, está divertido. Pero también puede llegar a ser un un un modelo de de de financiamiento de dinero de de de, pues, de de vida, este, que algunos no han experimentado.

[Speaker 0 - 01:24:32]
¿Tú nunca te has metido entonces a esos temas? ¿Te gustaría en algún momento aprenderlo? Estoy hablando con Zoom, me decía que ella tampoco y que sí, a lo mejor le le gustaría algo así. He escuchado creo que de mi quita decir que que también se ha metido a hacer Flips y hacer trades, este, pero poco la verdad, este, no sé qué pena.

[Speaker 1 - 01:24:53]
Pues sí me encantaría, no les voy a decir la mentira, pero o sea, de que no sé ni por dónde empezar ni a dónde meterme ni qué hacer. Si alguien se anima a hacer un un trading por basic, basics, por trading, por Domies, yo le entro. Yo le entro, no me importa poner mi cara de que no sé nada porque en realidad no sé nada. No importa poner ahí mis mis mis pesitos, mis criptitos para poder experimentar. Pero pues sí, siempre me da miedo conectarme a un mal link y que me roben mi dinero, hacer algo mal. O sea, como que el el miedo es el sentimiento que tengo, sobre todas las cosas, cuando tengo que hacer cosas con cripto. Entonces, pero está bueno, la verdad es que siento que como ya hay muchas personas, creo que toda esa información que sabes, mexi, ¿cuándo te vas a empezar a hacer los likes? Siento que tienes que hacer un live de cómo pasar, cómo hacer esos, de cómo pasar los NFPs y las cripto a un layer, de cómo comprar bitcoin. Yo creo que necesitamos ese tipo de contenido.

[Speaker 0 - 01:25:52]
Sí, ya ya ya ya creo que sí podemos y debemos este hay mucha gente que dice que en bordear hay muchas maneras. Yo yo yo en lo personal, sí creo que hay muchas maneras de de bordear a a comunidades muy DJs, este, el trading es una de los de las cosas que es hay que tener mucho cuidado, este, pero fue lo que me jaló en el terminado momento. Yo he contado por ahí en muchos lados la la historia de la comunidad por aquí que que teníamos de de de la jugada, que jugábamos torneos y que hacíamos reportajes y que fuimos a Las Vegas a jugar póquer. Ay, mira, ahí en eso, esperamos a subirla. Pero, este, porque a lo mejor a lo mejor empezamos a toquenizar algo así por acá. Andamos explorando muchas cosas. Pero sí creo que hay un gran gran mercado y y una gran necesidad de de de de que Pues que la gente se degenera un poquito, pues. Que que entren al trading, ¿por qué no? No sé, yo creo. No sé qué opinas, pero este, puede ser una opinión controversial, no sé.

[Speaker 2 - 01:26:58]
Superama, ¿tú haces trading? ¿Compras ventas? ¿Fulipes Shetcoin y Flipes and Spears? No, 0, yo soy la ella es la abuelita, soy la hermana de la abuelita. O sea, no voy a negar que sí con la venta de del del trabajo que he hecho, de Nestis, cada vez que tengo un poco de ganancia, digo, ah, voy a sacar la ganancia, y si si sudo, sufro horrible, pero no he hecho, o sea, no me he metido más allá por eso, por miedo, por por ignorancia y el aquel tema de prender sola me da demasiado flojera. Y creo que pasa también en este ecosistema que la gente como tú, que sabe tanto, asume que los demás sabemos igual y no es verdad. Entonces, a veces ustedes crean un contenido súper avanzado y 1 dice que ajá, what the best? ¿Qué está diciendo? Y es por eso, porque a lo mejor para ti es muy básico enseñar el 01:01, porque para ti es como que lo aprendiste hace 10 años, pero para 1 no, porque 1 apenas tiene aquí 2 años.

[Speaker 2 - 01:28:06]
Y y sabes muy bien, aquí todo mundo lo sabe, que esto va a la velocidad de un cohete, todo el conocimiento, todo cómo cambia, que si nuevos apps, nuevas maneras de hacer las cosas, empresas o plataformas que dejan de existir, vienen otras. Entonces, es como demasiado difícil estar al día con todo. Entonces, claro, se hace un un para 1, bueno, es una ayuda, una ayuda tener gente como tú que le guste enseñar, tenga el tiempo y la dedicación y lo haga de de buena manera. Tenés que hacer como un Mexillipedia, un Mexillipedia cripto Mexi, para todas las las novatas como nosotras. Acuérdate que los normalmente las artistas es difícil que se metan en eso de traders, es como que números con arte es bien raro. Entonces, haznos una guía para nosotras, sería un éxito.

[Speaker 1 - 01:29:04]
¿Cuándo cuándo el puente de artistas contragues? ¿Cuándo?

[Speaker 0 - 01:29:10]
Bueno. Yo yo sí creo que, o sea, eso es broma cuando digo que se tienen que generar, obviamente, bueno, no, obviamente, pero sí es broma. Yo sí creo que la gente tiene que solventar, o sea, que tiene que que que vivirlo, que tiene que que que de alguna forma y con un

[Speaker 1 - 01:29:27]
presupuesto controlado, o sea. Ya no puedo perder más en este espacio. O sea, tengo una vez más y me voy de aquí y voy a ser doctora. Anestesióloga.

[Speaker 0 - 01:29:38]
Sí, definitivamente creo que tienen que experimentar, creo que tienen que vivirlo. Se pueden empezar con, en algunas redes, se pueden empezar con 10, 15 dolaritos, y puedes hacer, este, puedes tener mucho aprendizaje. Fíjense que sí me me voy a llevar esa tarea. Porque sí he estado pensando mucho y he estado viendo mucho el el el el el cómo le ha ido a los lives que hemos hecho de repente acá los jueves, empezando ya a transmitirlos, y lamentablemente tenemos ahora ahí problemas de Internet de repente. Ya lo estamos corrigiendo, pero sí ha tenido, pues, algo de atracción, ¿no? Ahí van incrementando las vistas, Está chido y me han dicho y me han exigido, oye, no mames, ya mejora la calidad. Digo, bueno, está bueno, déjeme compro una camarita, ¿no? Y déjeme compro mejor Internet. Y y creo que hay mucho valor en la plática del año semana pasada que estuvo Caro, que estuvo Bere, Marianne, o sea, Natalia de de de de Badi, Cande, increíble, o sea, a la raja le gustó, me me llevaron un chorro como 3, no manches, qué chido.

[Speaker 0 - 01:30:40]
Bueno, pues, pues, bueno, sigamos haciendo eso, este, y y sí, los likes en Twitter creo que vienen fuerte, creo que para el algoritmo te di y les digo, tengo una pinche relación, amor, odio, con pinche los más porque sigo todavía viendo consecuencias del bloqueo de de de mi cuenta, que ni me esperaban, que si airdrops, que si acceso a unos eventos, este, unos tokens por ahí que me iban a caer. El el Solana Fund que compré. O sea, ha sido una y y una y y al día siguiente sale, madre, tengo que cambiar la página aquella, etcétera. Pinche amor odio con el hermoso. Pero aquí sigo, ¿no? Porque es donde creo que agrego, puedo dar más valor, si en algún momento hay otra plataforma que lo permita, pues, veré. Pero sí, los likes creo que creo que me gustaría, hay que experimentarlos, y si veo. También algo. Puedes hacerlo acá con con video también, así no pierdes la

[Speaker 2 - 01:31:35]
el el contenido. Lo haces acá con video y queda grabado y así después lo pones en cualquier plataforma. O sea, haces un solo esfuerzo para múltiples plataformas. Creo que vale la pena. Due Mexi, pero si haces el live te pones las mexicafas.

[Speaker 0 - 01:31:53]
Va, va, adelante. Sí, llegan llegan esta semana de Nueva York, les recojo por allá cuando llegue, el disfraz igual, ya está allá con mi hermano. No lo he visto, no lo he abierto, no me han mandado fotos, vamos a ver qué tal está, pero está muy divertido. Superama, tú vas a ir obviamente grandeado, me imagino, tu sombrero, ya ya tienes todo eso planeado. Ya,

[Speaker 2 - 01:32:15]
ya, tú sabes cómo es ese outfit.

[Speaker 0 - 01:32:19]
Me encanta, me encanta, me encanta. No, la foto va a ser muy buena. Este, te llevo toda universidad, fue sencillo. Ya llevamos hora y media, no sé. Creo que toqué todos los temas que tiene por aquí. Si alguien quiere hacer una pregunta, no han no han hecho nada, no han ahí subido. Este, no sé si tenga tiempo todavía, nada más caramba. Yo tengo todavía unos 15, si quieren, alguien subir, comentar algo, no he visto comentarios, a ver, vamos a ver qué han dicho por acá. No voy a restaurantes fresas porque no me llenan, dice, el buen Abraham. Yo sí conozco a una superama, es Samantha Cabetz, no sé qué de qué estábamos hablando en ese momento. Ah, que vive a lo mejor del 100 por 100 de web, pero vamos a darle follow Samantha Cabetz, a darle follow 59.7 K de seguidores en Twitter, ¿ok? A lo mejor ella sí está haciendo dinero. Repito, como decíamos, ¿no? Son pocos, escoltados. Todavía no estamos ahí en Latinoamérica, creo que falta mucho para estar ahí. Y para eso, para poder fondear eso, necesitamos muchas más personas que estén comprando arte y que estén moviéndose más lana.

[Speaker 0 - 01:33:22]
Finalmente, un tema más largo. Killer Waney dice, este será mi primera en SteamYC y ya tengo ansiedad de todas las cosas que he visto que pasan alrededor del evento. ¿Cómo? Qué chido conocer a Clear Warning también. Creo que por ahí tengo una un coleccionable de ella, no estoy seguro. El último que sacaste que fui a ver hace poco ahí con la gente de Crearte está increíble. Y digo, bueno, no sé si estés por aquí escuchando, pero, ya no hay por ahí disponible, se acabará un soldado. Voy a ver si compró 1 en el mercado secundario, creo que está por ahí a la venta. Dice Sol 7, ¿qué es Godín? Godín creo que le explicaron, pero es trabajador tradicional de oficina. Este, yo era Godín, fui Godín 20 años, Anomá, por ahí también nos contó que ya no es Godín. Super Ama dice, GM, pura celebridad, dice Rosa González, muchas gracias, muchos saludos. Y Acash te manda saludos, Anomá, dice que un gran show era su artista favorito. Este, de acuerdo, una de mis servicios favoritas, definitivamente las 2 mujeres que están acá arriba con nosotros. Cordial saludo desde The Artistic Universo del Dorado.

[Speaker 0 - 01:34:25]
Cordial saludo, estoy trabajando en la construcción de un lugar responsable con el medio ambiente y en donde funciona el con el cripto. Todo esto hace parte de la última serie artística de mi padre que ahora estoy a cargo debido a su fallecimiento. Todos invitados. Vamos a hablar todo lo de mi compadre. Ciudad Dorado. 41 followers, ahí luego vamos a quedar. Ahí dejo el link, solo se lo checo, vamos a ponerlo aquí arriba, todo aquí el atrevimiento y los huevos de ponerlo, vamos a darle un poco de promoción, único padre. No estoy viendo la pantalla, ahora sí ya. Bueno, nada, súper ama, muchísimas gracias por estar por acá. Nadie ha pedido la palabra, ya no tenemos más preguntas por acá, por abajo. No sé si quieran platicarnos de algo adicional, algún proyecto que hay en el futuro, que están planeando, yo ya quiero seguir coleccionando todo lo que saquen. Díganme, por favor, cuando siempre estoy al pendiente. Todavía me arrepiento, Superman, de de de de no seguir buscando por tu obra en Algorand. No sé si sabías, pero yo por ahí estuve, este, ahorita sorry.

[Speaker 0 - 01:35:26]
Siento, hay un más ojet, se la llevó. Pero bueno, tengo más atención. Viene una nueva

[Speaker 2 - 01:35:34]
con el mismo Ariel que estamos organizando también. Viste que Ariel hace todo de impacto social, por eso me gusta mucho siempre con, ya sabes, lo de Ay, no, no me acuerdo ahorita de qué es este, es que estoy estoy en tanta cosa que me confundo. Pero bueno, eso lo vamos a hacer, eso lo pronto va a salir. Este, ah, otra cosa, mañana organizamos con con Laura, Miami Ape, que ella nos va a entrevistar a Nana, a Luli, otra de las artistas que se fue con nosotros a lo de la Luna, que es Argentina. No se conecta mucho por aquí, pero bueno, es una chica divina. Y yo, las 3, todas las todas las nacionalidades. Este, entonces, bueno, apenas tenga el link, ahí se los comparto para que nos conectemos mañana y sigamos charlando. Gracias por el espacio, Mexi, siempre por todo tu apoyo y te veo en 3 semanitas. Un besito.

[Speaker 1 - 01:36:31]
Sí, yo también. Muchas gracias, Mexi, por el espacio. Creo que también podemos hacer un comercial de lo que va a ser sola ahorita en Ciudad de México. Por si alguien tiene amigos músicos en Ciudad de México, que si quieren meter a WordPress o saber de los MX de música, va a estar dando unos eventos esta semana. Pues, búsquenla, ahí tiene todo opineado y publicado en sus redes. Y, pues, muchas gracias por hoy. Nos vemos mañana en el espacio de Laura.

[Speaker 0 - 01:37:03]
Muchas, muchísimas gracias, Ana, su programa por estar por aquí. Me encantó la plática, me encantó la conversación, dónde la llamas, chismecito, dudo de todo. Creo que, pues, nada más que lo van a vivir para todos, muy bullying en lo que están haciendo. Seguiré coleccionando como loco todo lo que me guste. Si gustan, pueden retirarse, voy a echarme un chormerador mareador con todos estos anuncios. Y gracias por traerlo a la a la a la mesa. Hay varias cosas que quisiera platicarles que van a estar sucediendo próximamente. Por ahí están involucradas, por ejemplo, Ana Maisuperama en una canción, voy a tener acá una canción que es un evento que se está organizando, que está organizado. Ya que están vendiendo tickets, los tickets valen 10 dólares. Es en Ciudad de México, el 23 de marzo lo está organizando Max Pretents, un un un gran amigo y músico muy muy muy talentoso, me gusta mucho lo que hace. Mucha pérdida, mi hija, perdón. Max Fry Tense está party full. Les dejo aquí arriba apiñado el link. Pueden ir a comprar su boleto.

[Speaker 0 - 01:38:05]
Ya compré yo el mío. Vale 10 dólares. Quedan todavía algunos disponibles. Por ahí me me me me he estado chateando mucho con Max y, la verdad, me ha contado que está dedicando mucho, mucha energía a este evento, que le ha metido un chorro de lana y que que, pues, bueno, para poder repetir, pues, hay que vender. Entonces, si en algún punto ustedes conocen a alguien que le interese conocer un poquito más de la World 3, conocer a mamá, conocer a Superama. Bueno, Superama no está, pero va a estar suerte, ¿me entiende? Toho, creo que delante de Soft 4 también va a estar ahí. Soul 7 va a tocar en vivo. Creo que hace 3 años decía ella que no había tocado en vivo, que nunca había saltado. Desde hace ya rato, entonces, va a estar por ahí dando un un un, pues, una o 2, 3 canciones, trato saber. Igual, yo voy a andar por allá, no voy a traer todavía ni disfraz, lamentablemente, porque, pues, bueno, no nos tienen que decir después. Ni los a ver si, por aquí andaba, o sea, una tercera vez, iré a ver si va a ser, ya me lo prestan.

[Speaker 0 - 01:39:06]
El pinche bonito, para que yo llegue el canijo. Pero, pues bueno, está ese evento el 23 de marzo, pero hoy, mañana y pasado mañana, como decía Ananá, está Sol 7 en el Anticlub. Déjeme, les pongo por aquí la información, Pero si están en Ciudad de México, si quieren aprender un poco más sobre música y sobre la web 3 y cómo los artistas independientes pueden monetizar y pueden tener una comunidad de 200, 300, 500 años, y vivir muy bien vendiendo su arte a través de estas tecnologías. Creo que es algo súper importante, que no todo mundo que no que se sepa y que la gente tenga herramientas para para de alguna forma y a través de su arte con una comunidad no tan grande poder vivir bien, poder compartir, poder tener alguien con quien, este, pues colaborar. Que no se necesita ser súper estrella y vender 1000000 y 1000000 de copias y armar conciertos como los que hace la increíble Taylor Swift, sino que cualquiera que tenga algún interés y quiera monetizar y en algún punto utilizar esas herramientas para vender su arte que pueda.

[Speaker 0 - 01:40:08]
Está muy padre el taller y tal cual como dicen Anahí Superama, para gente que no sabe nada. O sea, la gente que vino al taller acá en Monterrey no tenía absolutamente ni idea de de lo que estábamos hablando. El segundo, yo le decía a Sol, oye, ¿por qué no estamos pidiendo a la gente que bajen un guardas el día 1? Me decía, no, güey, es que no no sabes, o sea, y me decía, se me hace que no has tratado en hace mucho tiempo. Perdón. Música, sí. Hasta el segundo día, en realidad, fue cuando les empezamos a enseñar temas de wallets. Y ya entendí por qué, ¿no? Porque, pues, no no, vienen totalmente 0. Y ella les habla de la filosofía, de las herramientas. O sea, trae muy padre la la la verdad la plática, se lo recomiendo mucho. Hoy a las 7, mañana a las 7, y pasado mañana también, son 3 días. Lo estaré regresando con Fentech, con Arigo 3 y con Deni, que la han tratado muy bien, me han dicho por allá. Está Sol, la verdad, acá en Monterrey estuvo súper cool. Y, pues, aprovecho para decirles que por ahí próximamente vamos a ver si entramos a o no a una aceleradora con el proyecto con el que ganamos la Acatón allá en Puebla.

[Speaker 0 - 01:41:16]
Y y, pues, estaremos por ahí contándoles, va a estar muy divertido. Este, a mí me gusta mucho construir el público, hablar de lo que estoy haciendo, recibir retro y ajustar con la retro que recibo, y mucho por ahí estamos experimentando con muchas cosas, entonces por ahí van a ver las noticias de nosotros. Hay una ronda abierta de retroP GF, me he dado cuenta también que a veces asumo que todo mundo sabe qué es lo que, esos pinches términos y letras las que uso, pero creo que hoy o mañana, por ahí les voy a pinear, Hay una plática con espacio cripto allá en México y van a hablar tal cual de esta herramienta y de este concepto que se llama retro PGF. Y rápido les voy a platicar porque creo que es importante. Ahorita tenemos un token, que es una membresía. Y todos los que quieran participar en la ronda de red UTIF que vamos a armar, tienen que comprarlo. Eso es lo primero que les digo. Por ahí yo he estado regalando algunos. Este, si si si en algún momento han agregado algo de valor a MX Web 3, en los últimos meses que tenemos en en en creación, de creación.

[Speaker 0 - 01:42:20]
Y hasta el momento, cuando cerremos las aplicaciones, va todo es todo el valor, interacciones, likes, asistencia a espacios, asistencia a eventos, POAPS que han metido con nosotros. Todo lo que ha sido su historia con MXVell 3 conmigo, vamos a, de alguna forma, encontrar. Y estamos construyendo una herramienta que puede llegar a ser una DAO, tenemos que ser una DAO en árbitro, para premiar. Este, y vamos a experimentar, obviamente, con con con MX Eagle 3, con lo que hemos hecho. Una ronda retropyef, ¿qué es retropyef? Es premio o pago o retribución, o como le quieran llamar, por trabajo ya realizado. Me he estado metiendo mucho en los últimos meses en en en aprender y a entender YAYAYA participar en el ecosistema de rondas de fondeo para bienes públicos y también en estudiar mucho sobre propiedad intelectual CC 0, como son los now. Y la verdad hay una combinación increíble de de de herramientas ahí para para explotar muchas cosas. Y una de ellas, que se utiliza mucho para fondear proyectos, es la la la que utiliza Gitcoin, que es el fondeo cuadrático, donde la gente vota con dinero.

[Speaker 0 - 01:43:25]
Y dependiendo de una calificación que tenga esa persona, te dan un dinero extra, ¿no? Por resumirlo. Pero es algo por lo que estás prometiendo que va a ser en el futuro. Esa ronda de de de fondeo cuadrático, como le llaman, que es una idea de vital y Gutering. Es por promesas que estás haciendo y que vas a hacer después. O, y obviamente vendes todo lo que hiciste, pero en realidad es para hacer cosas en el futuro. Y ha habido muchos problemas con eso, porque la gente recibió dinero, recibe fondeo, y muchos se acaban yendo. Muchos se hacen prometen videos para promocionar muchas cosas que acaban teniendo 10 views. Entonces, la gente de de de estas plataformas y estas iniciativas y de estos fundaciones, como la fundación de Optimissim, con la fundación de Arbitrum, como la fundación de Scroll, con la fundación de Teebio. Tienen dinero para repartir para personas que están construyendo. Hay unas que tienen ciertas lineamientos y te dicen, esto quiero, propone esto. Y hay otras que te dicen, propone lo que quieras.

[Speaker 0 - 01:44:27]
Pero últimamente hemos estado escuchando mucho una nueva manera de fondear y retribuirle a la gente el trabajo y el uso de ciertas aplicaciones con rondas retro p gift. De nuevo, trabajo ya realizado, apoyo ya realizado, uso de ciertas herramientas en el pasado. Hoy, por ejemplo, un log protocol, les voy a dar un ejemplo así bien rápido. Un log protocol acaba de sacar una ronda antier o ayer. Ahorita está abierta y la pueden subir, pues ustedes podrían subir su aplicación si quisieran. Si han usado un log protocol, que es una ticketera, que es un un sistema de membresías que utilizan Multichain, creo que está en Optimism Arbitrum Scroll, todos lados. Lo usaron, por ejemplo, un log protocol lo usaron el año pasado para los boletos de la Merge que vendieron en ITeo México 2023, y funcionó muy bien. Yo lo utilicé para para para para una membresía que sacamos en MXV 3, porque de nuevo, para poder participar en la ronda de otro PDF tienes que tener esta membresía, la membresía gratuita, creo que te cuesta 50 centavos el gas, este, pero para poder entrar en la ronda de retro PDF con un log y con arbitro, me exigían y me pedían que yo tuviera más de 50 llaves distribuidas.

[Speaker 0 - 01:45:37]
Entonces, esa membresía donde ya tengo 60 personas, pues, ya cumple. Subí la aplicación, vamos a ver qué pasa. Voy a estar hablando del tema próximamente, porque muy probablemente me acepten. He estado haciendo ahí también login, hay que hacer política definitiva en todo esto. Y hacer networking y hacer relación y y darle valor a la gente de las diferentes maneras que 1 puede. Y creo que, pues, vamos a pasar y muy probablemente estemos haciendo promoción para hacer ese este para que la gente vaya y done, porque finalmente tiene que donar. Este, creo que van a donar o creo que van a decidir. No sé quién va a decidir, pero van a repartir 7000 ARPS entre todas las personas que cumplan con 50 tokens de un log protocol y suban su aplicación. Y aquí es lo clave, aquí la clave de este tema es que tiene la gente que tener el token, de nuevo. Estoy buscando que la gente use, que experimente con la Blockchain. Tiene que tener el token en árbitro, vamos a usar árbitro. Por ahí tengo relación increíble con Ana Belén, que está liderando todo de comunicaciones y que tienen acceso a chorro personas ahí en Arbitrum, que cualquiera puede llegar a tener ese contacto si quisiera construir un árbitro, solo es de mandar un DM, este, y ella es súper abierta para construir con cualquiera.

[Speaker 0 - 01:46:54]
Entonces, con ellos estamos platicando mucho y la la ronda va a ser ahí, tienen que meter ese toque y van a tener que subir aplicación. Solo los que tengan el token pueden subir o van a poder subir la aplicación. Y es lo mismo como todas las rondas, ¿no? Yo, por ejemplo, ahorita voy a participar en una que se llama Gitcoin Silicense y le voy a hacer el Gitcoin. Mira si Gitcoin. A lo largo de estos últimos 4 meses participé en todas estas rondas. Hice todos estos espacios hablando de Gitcoin y del tema. Invité a todas estas personas y las ayudé a que hicieran su pasaporte. Todo eso me lo van a, de alguna forma, premiar, si yo mando mi solicitud y le digo a Gitcoin todo lo que hice. Entonces, pues, de esa misma manera vamos a utilizar nosotros para para distribuir. No sabemos si con un token propio, no sabemos si con algo de la tesorería que por ahí nos ha llegado en en los grands. Este, yo creo que los XRC 20 vamos a revivir aquí. Vamos a ver cómo distribuimos XRC 20. Recuerden que tenemos piñas, que tenemos berenjenas, que tenemos cupcakes.

[Speaker 0 - 01:47:57]
Vamos a andar algo divertido con estar con el reto PDF, pero tienen que tener token, tienen que mandar su solicitud y su aplicación para poder participar, y de la misma manera que yo subo todos mis pinches aplicaciones aquí, cuña, a todos lados y les digo, hice esto, hice esto y aquí están los links y aquí está la información y aquí está el uso de un Blockchain y aquí está el contrato y aquí está la foto y aquí está el evento y aquí está la pedo y aquí está el recibo y aquí está. De esa misma manera vamos a nosotros experimentar con la tecnología para el que quiera, este, en algún momento mandar a su aplicación. Y vamos a ver también qué tanto interesa hay. Es un experimento y, pues, bueno, ahí le estaremos platicando más de tema. El jueves tenemos un evento en scroll en la curaduría. Gracias, Ana, por estar por acá. Tenemos un evento en la curaduría, tenemos un evento presencial en Monterrey. Vamos a estar hablando de la Blockchain L 2, que se llama scroll. Es una pizzería muy chida, va a haber pizzas y va a haber cheves para los primeros 15 que se registren en todos lados y que me invite el NFP que por ahí sacó Coderal.

[Speaker 0 - 01:49:05]
Vamos a empezar, ya empezamos, yo empecé a experimentar con eso y me gustó mucho. Coderal es 1 de los cracks acá de de MX Web 3, él hace todos los diseños de nuestros flyers que están increíbles y me encantan, Es un súper crack. Él va a estar mintiendo todos los diseños en Zora gratuitos, va a estar abierto completamente el diseño, el flyer, este, que quiera ir por él gratuitamente. Pero no gratuito, porque también es una mamada ahí. Es una narrativa que tienes ahora, donde te cobra un dólar. Y ese dólar lo repartan 3 horas y el y el y el creador ahorita está chido, pero te lo venden ahí medio raro. Pero bueno, cada mes te vale como un dólar, ya con el gas y ya con todo. Este, de esa manera apoyamos a Code, que se avienta todos los diseños. También toda ese uso de la Blockchain la vamos a utilizar en algún momento para ir por un retro PDF en Optimism. Que son alternativas de fondeo que existen ahí, que estamos explorando, que son muy chidas. De nuevo llevo meses viendo todo el tema de de de fondeo de bienes públicos, y hay muchas personas y muchas blockchains que están enfocando mucho revenue, que están ellos generando para eso.

[Speaker 0 - 01:50:14]
Entonces, el caso de Optimismo es claro, ellos generan comisiones por cada transacción. De esas comisiones que generan por transacciones y todos esos validadores que están en la red, reparten un porcentaje para la misma comunidad que está usando, la misma login. Está divertido, está padre. No sé si sea completamente sustentable. Este, pareciera ser Ponzi, pero mientras el dinero no siga fluyendo y siga circulando y estas fundaciones siguen repartiéndolo, pues vamos a explorar esa alternativa, esta divertida, esta esta padre. Es una manera que lo soluciono creo que yo muy muy chingona y por ahí estamos con eso. Pero bueno, ahora sí, los dejo, los voy a arruinar, los amo. Bye.