
[Speaker 0 - 00:00:00]
De el día de hoy nos acompañará el buen Marc Bou, el pescador, el economista y el ingeniero. Vamos a empezar con algo de musiquita. Marc Bou, bienvenido. Vamos a empezar con un poquito de musiquita. Déjame te hago Cohost. Vamos a ver. Invit Cohost. Excelente. ¿Cómo andas? ¿Cómo andas? Bienvenido.

[Speaker 1 - 00:00:32]
Hello, hello. Good morning. ¿Cómo estamos? Buenas tardes.

[Speaker 0 - 00:00:38]
Oye, muchas gracias por aceptar la invitación el día de hoy. MacPowo, Tato, ¿cómo cómo quieres que te diga el día de hoy, Jesús? Excelente, qué bueno que sí pudo faltarse temprano.

[Speaker 0 - 00:01:38]
Por ahí ya había comentado que tenía una reunión que a lo mejor se tardaba un poquito en llegar, pero pues aquí lo tenemos. Vamos a invitarlo a un pocojoso también. Y voy a empezar con Radiohead High And Drive y empezamos en unos minutitos.

[Speaker 0 - 00:02:58]
Pues bueno, bienvenidos, bienvenidos a todos los que vienen llegando. Gracias por conectarse. Empezamos y estoy empezando un poquito más temprano para poner musiquita, para empezar a invitar gente.

[Speaker 0 - 00:04:04]
El día de hoy nos va a acompañar y muchísimas gracias por aceptar la invitación, MacBobo. ¿Cómo andas? Ya veo que cambiaste tu foto de perfil al chango mocoso, me encanta ese chango mocoso, sobre todo la gorrita y el uniforme de del McDonald's, pero ahorita lo veo disfrazado de, pues, de locutor.

[Speaker 0 - 00:05:43]
¿Quién te ayudó con el con el cambio?

[Speaker 1 - 00:06:02]
Este, por ahí, por ahí, alguien, este, allí el me pusieron un traje. ¿Cómo la ves, Mexi? Muy bien, buenos días a todos. ¿Cómo están?

[Speaker 0 - 00:06:09]
No, excelente, excelente. Se ve muy muy fregón. La verdad es que el Squirius Maxi que traías, no me, digo, cada quien, pero en lo personal y obviamente mi opinión, pues, vale madre. Cada quien pone la foto de perfil que que tiene, pero sí, definitivamente prefiero, me gusta, no prefiero, me gusta más el el Chango Makous. Está muy guapo. El día de hoy nos nos nos comenta Jesús, va a llegar un poquito tarde, tenía una reunión. Yo también voy saliendo de una reunión, reunión, perdón, y se alargó un poquito más de lo que estaba esperando. No no no no quería retrasar el inicio de el episodio del día de hoy. Jesús trae información muy interesante sobre, ya nos platicará del PIB de México del cuarto trimestre del 2022. Creo que hay noticias interesantes, ya veremos qué nos comenta en un rato que cuando llegue. Pero, pues, bueno, empezamos el episodio con las reglas del espacio.

[Speaker 0 - 00:07:09]
Cualquiera que quiera venir a platicar un poquito, por favor, Suba. Definitivamente todos los que están aquí abajo podemos opinar. Gracias por participar. Voy a invitar a Maná el día de hoy para ver si puede y que nos cuenten que, la verdad, se me hace una noticia súper interesante. Luego, con con, no sé, también, de una vez aprovecho para hacer la invitación formalmente el próximo martes, Ana Ana. No sé si si gustas acompañarnos en un episodio. Y, pues bueno, en lugar de que sea el pescador, el economista y el ingeniero, a lo mejor la artista, el economista y el ingeniero, no sé. Ahí tú nos dirás el nombre que quieras utilizar. Pero sí, me encantaría que

[Speaker 2 - 00:08:28]
¿Cómo están?

[Speaker 1 - 00:08:30]
¿Qué onda, nada más? Bien, nada más. ¿Tú cómo estás?

[Speaker 0 - 00:08:33]
Muy chida la noticia. Cuéntanos, cuéntanos, ¿cómo cómo está el tema?

[Speaker 2 - 00:08:38]
Sí, pues, la neta es que no. O sea, ya me me avisaron desde diciembre y desde que supe ya así de que lo quiero gritar y enseñarle a todo el mundo y nomás no podía. Pero sí, la verdad es que ha sido, pues, resultado de que me estuve moviendo ahí mucho, pues, con diferentes iniciativas del espacio. Estoy trabajando con Bit Vassel hace unos meses, que es como este programa de criptoartistas que, pues, ayuda justo a posicionar artistas. Y ellos me han abierto oportunidades para exponer en diferentes lugares, y justo fue en la arte, en la semana de de arte en Miami, cuando de arte en Miami, cuando fue Bit base, digo, Art base, ellos hicieron, pues, Bit base, claro. Y ahí expuse un NFT que tiene también como un rollo de responsabilidad social y está como que se ancla también a los objetivos de la ONU del año. Y, pues, yo creo que eso también ayudó como a que a que tuviera más chance. Y, entonces, participé ahí y gané, y luego ya dieron, nos, bueno, nos mandaron la noticia de que se habían habían tenido un partnership con la NASA, pues que todos los que habíamos participado en ese proyecto estábamos invitados a formar parte de esta cápsula del tiempo que van a mandar a la Luna.

[Speaker 2 - 00:09:45]
Y ahí también está, pues Superama, que también es de aquí de la comunidad y el Papayas. Entonces está, la neta es que está bien padre.

[Speaker 0 - 00:09:55]
Oye, ¿y cómo fue el proceso? A mí me interesa mucho y sé que, estoy seguro, varios artistas van a escuchar este esta grabación. Me imagino que no es la única ocasión que van a hacer esto. Ojalá lo repitan. Estaría muy feo que fuera algo que continuara sucediendo y que pudieran seguir enviando ese tipo de de de de, pues, de cápsulas o discos duros, etcétera, a la Luna. ¿Y por qué no? Ve tú a saber si luego a Marte, ahora con lo que traen de el el el hacer la humanidad interplanetaria. ¿Cómo fue el proceso? ¿Cómo te inscribiste? ¿Cuánta gente solicitó? Cuéntanos.

[Speaker 2 - 00:10:37]
Pues ahora sí que se dieron solita las cosas porque yo busqué a Bitbussel, luego Bitbussel lo empezó a meter como en sus proyectos y ya de ahí fue como pase directo a esto de la Luna porque hicieron ellos un partnership con la NASA. Entonces, pues creo que un poquito también, siento que me toca comunicar que hay un montón de de oportunidades en el espacio que parecen loquísimas, pero solamente por estar en el lugar correcto, pues puedes tener este tipo de experiencias que, pues en mi vida me hubiera imaginado.

[Speaker 0 - 00:11:07]
Oye, Ana, pero no es nada más estar en el lugar correcto y eso es algo que yo he escuchado de muchas personas y y pues soy soy y pues sí, me ha pasado a mí. Es también el el el buscar buscar conectar, buscar enlazar, buscar hacer relaciones con personas que están construyendo. No nada más con personas, con empresas, con con con eventos. El caso, por ejemplo, de de largo que pues solicitó entrar a hacer speaker en Nueva York, ya se lo dieron, yo también solicité, ojalá me lo den. Pero pues es 1 el que tiene que estar empujando y buscando y haciendo algo como para, no sé si la palabra aquí sea sobresalir, pero sí llegar a conectar con más personas. ¿Qué qué qué opinas del tema? O sea, sí estás haciendo lo correcto, estás en el lugar, pero pues bueno, estás tú poniendo la situación para poder aprovechar esas oportunidades.

[Speaker 2 - 00:12:00]
Sí, la neta es que yo sí, desde que decidí que ya me iba a poner las pilas, pues, me he puesto las pilas como debe de ser. ¿No? Entonces, también por eso, pues, organizo eventos, y cuando veo que va a haber cualquier actividad de la comunidad, pues, ahí estoy. Que es cuestión también, pues de escuchar qué dice la gente, cuáles son los proyectos y, pues es eso, hay un montón de oportunidades para todas las personas que se quieran meter, pero sí, o sea, sí es cosa de de, pues sí, justo si llega la oportunidad, tú también tienes que estar preparado y no sé, a mí se me se me alinearon los planetas.

[Speaker 3 - 00:12:32]
Excelente,

[Speaker 0 - 00:12:34]
excelente. Oye, ¿y por qué no lo podían decir? ¿Qué qué qué? ¿Firmaste algún on disclosure agreement, algún acuerdo de confidencialidad? ¿Fue todo así como de palabra? Hay hay hay contratos de por medio. Este, mucho de lo que me ha tocado a mí hacer en en en cripto y de las relaciones y de los de los, pues, colaboraciones es es, pues, sus amistades, es platicando en llamadas. Pero no sé, se me hace superinteresante que como a lo mejor te pagan en cripto, pues, algunos clientes no tienes que facturar, no tienes que hacer muchas cosas. ¿Cómo fue el tema aquí con con con ellos?

[Speaker 2 - 00:13:14]
Sí, justo no podía no podía anunciar porque tenían ellos que firmar unos papeles con NASA y nosotros también nos mandaron ahí algo para firmar. Y Bitbusser se va a hacer cargo de todo lo que tiene que ver con con los NFTs. O sea, como que nosotros, a nosotros nos pidieron que le enviáramos toda la información técnica y toda la ficha del NFT y ellos se van a hacer cargado de todo.

[Speaker 0 - 00:13:36]
Oye, ¿y ese NFT ya no lo puedes llegar a vender? O sea, podrías llegar a ser una edición abierta, puedes llegar a hacer una oferta pública o alguna subasta 000 ya ese diseño se va a la luna y ahí se queda por siempre y ya no lo vas a poder utilizar nuevo. ¿A qué te comprometes con algo así?

[Speaker 2 - 00:14:02]
Sí, pues mira, todas esas dudas que tienes yo también las tengo. Justo en esta semana en la que sigue van a estar contactando a las artistas para para ver, este, pues como para hacernos una cápsula cada 1 y no sé qué. Pero sí, pues, tengo que investigar bien qué va a pasar con eso, pero lo que a mí me, bueno, lo que más me gusta de este proyecto es que siento que 1 tiene que ir haciendo su camino, como trazando su camino, y como yo tener esto en mi currículum de Web 3, pues, está padrísimo. ¿No? Entonces, también viéndolo a largo plazo, si le quiero dar utilidad a mis holders, viéndolo a largo plazo, si le quiero dar utilidad a mis holders o como alguna seguridad a mis holders, es que, pues como artista va te vas a mantener en el espacio y pues vas a moverte de tal forma que tus NFTs también vayan, pues aumentando de valor, porque pues cuando te compran un NF como artista están apoyando tu carrera. ¿No? Entonces, pues, que vean que mi que estoy trabajando en mi carrera.

[Speaker 0 - 00:14:58]
Marbo,

[Speaker 1 - 00:14:59]
¿me escuchas por ahí? Entré a una zona con poca señal, pero no sé si me robaron No, no te preocupes, Lexy. No, no te olvidaste. Sí, sí te escuchamos, este, todavía. Ahorita te vas a rogar un poquito. Ananá, ¿y cómo te sientes tú ahorita? No no no no hay chance de que también te te subas al cuate, no nada más el arte. No no te dijeron si hay posibilidad que te llevaran. No, yo creo que no. Este, es muy interesante esto que se empieza a hacer porque yo conocía a Granada en Querétaro, me acuerdo, y y la conocí. Mexi junto con De Largo, y haz de cuenta que de repente me decía, ¿dónde está esto? Y de repente estaba siendo la maestra de ceremonias ahí con Mario Valle y con todos. Entonces, lo que tú estás diciendo de que te tienes que ir a buscar las oportunidades es cierto, o sea, aquí hay 1000 oportunidades, hay dagos, hay dinero por acá, no son no todo es proyectos, no todo es arte, no todo es esto, no todo son espacios, hay muchísimas cosas que están detrás. Por ejemplo, Ana Nata también no es la primera vez que están en en en la en el en, ¿cómo se dice? En el ojo del huracán, por así decirlo, ¿no?

[Speaker 1 - 00:16:00]
Creo que fue Herdaw, ¿no, Anana? Cuando también pudiste ir a a Colombia a través de de esta DAO, si no estoy equivocado. Y al punto este que voy es que hay muchísimas oportunidades para todos los que están aquí escuchando, que si no las usamos nos quejamos. ¿No? Y de repente tenemos miedo a alzar la voz, a a buscar, AAA pedir el request, como tú lo dijiste, Mexi, tú pusiste el la aplicación para NFTMC, a Nana también creo, este, muchas personas más. Y y los felicito, pero si no te mueves, no te van a llegar las cosas. Inclusive, sin importar la la la persona que seas, ¿no? Y ese es una de los de los mayores problemas que veo aquí en el espacio, que de repente llegamos y pensamos que simple y el el el simple hecho de estar y estar participando, ya sea en estos spaces o contestando DMs o contestando estas cosas o en grupos. Pensamos que vamos a salir adelante y la realidad es que no. O sea, la realidad es que hay muchas personas que van a competir por por tu puesto y si tú no te empiezas a mover, pues otras personas van a agarrar eso. Pasó como con Sandy, ¿no? Cuando llegó y tenía 2 o 3 semanas aquí en el en los spaces de de Twitter y y logró conseguir el el trabajo con jarritos, ¿no?

[Speaker 1 - 00:17:05]
Y era una persona que iba llegando con su preparación, y eso creo que es un claro ejemplo para demostrar que no tienes que tener muchos años, mucho tiempo aquí para crecer, que es simple y sencillamente el movimiento que tú hagas. Esos pequeños cambios que haces son movimientos tectónicos aunque no parezcan. Y Ananá lo está viendo. Yo tuve una plática con Ananá, donde también anda muy nerviosa de web 3 ahí, este, ahí que nos fuimos hasta San Miguel de Allende, la pasamos a toda madre y y fue muy bonito ver ver esa experiencia de ver de literal. O sea, a mí me tocó conocer a Ananá, no la conocía. Y en ese entonces creo que tenías como 100 followers. ¿Te acuerdas, a Nana? O 200. Y llega, habla Iñacas, Mexi, maestra de ceremonias del evento de Querétaro. ¿No? ¿Y ya ya te contactaron para el del año que entra, Nana?

[Speaker 2 - 00:17:53]
No, todavía no, pero pues me les voy a adelantar.

[Speaker 1 - 00:17:57]
¿Qué vas a hacer? ¿Los vas les vas a mandar un correo a qué?

[Speaker 2 - 00:18:00]
Sí, al mismísimo Rodrigo.

[Speaker 1 - 00:18:04]
Pero un día o un correo, o lo vas a invitar a un space, porque ¿qué vas a hacer con Rodrigo?

[Speaker 2 - 00:18:08]
Le voy a mandar un POAP, que solamente va a poder canjear cuando haces speaker en el Querétaro.

[Speaker 1 - 00:18:17]
Ah. Y tú le regalas las libretas de las ideas, Ana Ana. Platícanos de las libretas de las ideas, porque ya tengo varias escritas ahí Y siempre leo lo que dices ahí. ¿Que el mundo qué? ¿Que el que el arte qué?

[Speaker 2 - 00:18:29]
No, pues ya no sé qué te escribí, tú dime. Pero sí Que el arte ¿Eh? Que el arte va a cambiar el mundo. Ah, wow. ¿Ya viste? Pues sí, en esas andamos.

[Speaker 0 - 00:18:42]
Anana, me disculpas un poquito si te bajo y te vuelvo a subir. No te escucho nada. Déjame ver si puedo arreglar aquí este tema. No te me vayas, por favor. A ver. Sí, sí, sí. Vamos a subirla de nuevo. Este relajo está rodillándome un poquito. Y mientras subió también, Gwen, ¿qué onda, Gwen? ¿Cómo andas?

[Speaker 5 - 00:19:06]
¿Qué onda? Bien. ¿Y ustedes? Perdón, me pongo un poco nerviosa con estos espacios. ¿Me escuchan?

[Speaker 0 - 00:19:16]
Sí, sí, sí, excelente. A ver, estoy invitando a la a ver, te para arriba, por favor. Este, Este, no me roguen. Creo que

[Speaker 5 - 00:19:29]
ya. No sé si me están escuchando.

[Speaker 0 - 00:19:33]
Sí, te escucho muy bien.

[Speaker 5 - 00:19:36]
Ya estamos todos. Ok, ok, ok. No, nada, pues, es que los estaba escuchando, bueno, siempre de largo me hablaba mucho de como de ustedes. Y, de hecho, creo que va a ir en 2 semanas o algo así a Monterrey para conocerlos un poco. Creo que mi problema siempre ha sido que, bueno, por cosas del pasado, como que con la comunidad en español me, pues, como que no conozco mucho, pero la verdad me gustaría mucho como aprender de todo, porque sé que están haciendo cosas bien chéveres. Y nada, te estaba escuchando de lo de las oportunidades, y y sí, total, es muy cierto de que a veces esperas como que te caigan del cielo, pero a veces las oportunidades es ir por ellas. Y, pues, eso Por eso también me subí aquí, porque me gustaría conocer más, está más involucrada con la comunidad. Por lo que le digo, a ver, largo todo el tiempo, cómo, o sea, llevo como casi 2 años trabajando en en Web3 y bueno, como es 2015 en cripto, pero como que nunca he podido conectar mucho con la comunidad, pero por eso estoy aquí como un poco siendo vulnerable con ustedes.

[Speaker 0 - 00:20:44]
No, bienvenida, bienvenida. Por ahí te sigo en Instagram. Y sí, justo de largo fue la el que me recomendó por ahí tu perfil y y sé que estás controlando, que estás trabajando y excelente, bienvenida y ojalá puedas participar, no nada más en este, de ahí muchos espacios. Yo creo que ya por aquí abajo veo a Jorge que organiza 1 muy muy bueno con Giovanni. Está Pepe también que está organizando algunos espacios con la gente de binance. Y por ahí me mandó ahí unas invitaciones que estamos analizando. Y hay muchas personas, Turi, y por supuesto, que aquí lo veo también acá abajo, que tiene su espacio buenísimo. No veo al al buen Andrew, pero él tiene un cuadrilátero que hay muchos. Y por supuesto, MacBobo, el chango mocoso que hoy el día de de hoy me aceptó la la invitación a cojosear. Y y por ahí quería empezar, o sea, las oportunidades que estoy yo viendo en el ecosistema cripto, y antes de que llegue Jesús, yo creo que es muy muy importante platicar de eso. Araná, es un caso que ya vimos, ¿no? Ya lo platicaba MacBook de lo que sucedió en Querétaro, de por estar ahí, por conectar, porque a lo mejor platicó con la persona adecuada y la vieron con el perfil indicado.

[Speaker 0 - 00:21:53]
Ve tú a saber, ¿no? La vida te va poniendo en situaciones donde por X0Y tienes que aprovecharlas. Aquí en Monterrey nos estamos reuniendo, ya salieron oportunidades de hacer empresas, salieron oportunidades también de conectar con inversionistas, con DAOs. Por ahí hay un proyecto que trae MacBook, que que estoy buscando cómo apoyar sobre las DAOs que están disponibles aceptando propuestas y que cualquiera puede llegar a meter una solicitud. Yo creo que todo eso lo tenemos que aprovechar y tenemos que, de alguna forma, pues unirnos, unirnos, hacer acuerdos, hacer cuestiones, cosas que nos ayuden a sobresalir a todos. ¿Por qué no? Que beneficien también a los proyectos con los que estamos trabajando, ¿no? YYYYY mucha gente la escucho a veces decir, oye, es que no veo la oportunidad, no hay dinero aquí en el ecosistema latino. Ok, a lo mejor no hay una liquidez para vender una colección de 10 k, a lo mejor, quién sabe. Puede que no ha llegado el proyecto adecuado, no sé, pero artistas individuales hemos visto cómo sobresalen, hemos visto cómo sacan colecciones de a lo mejor ediciones limitadas.

[Speaker 0 - 00:22:57]
El otro día, no me acuerdo cómo se llama la chica que tiene su colección y sacó una edición de de de, creo que la latina enojada o híjole, no no, yo no recuerdo. Este, Angry, Angry Latina y por ahí vendió su su su colección y se le vendió en el espacio. Entonces, oportunidades hay, dinero hay, y hay gente buscando invertir. Me han contactado 4 o 5 fondos de inversión que están buscando proyectos, que están buscando gente que esté desarrollando YYYY las oportunidades hay y por ahí quería empezar. Échale, Wendy. Sí, por ahí quería empezar. Échale, Wendy. Ay, perdón. Sí, justamente creo que a veces es como decir que

[Speaker 5 - 00:23:35]
no hay oportunidades, porque no somos artista. Yo no soy artista, o sea, literalmente mis dibujos es bolita y palitos. Que irónicamente vendí un NFT así en 0.1 it cuando estaba en cuando estaba ahí como super alto. Entonces, a veces no es ni siquiera de que no seas artista, pero, por ejemplo, para mí las oportunidades que me abrieron fue cuando estaba haciendo mucho contenido para Vivi y justamente por el contenido que estaba haciendo fue cuando me contrataron como full time en en virtual, ¿no? Y también creo que todas las oportunidades que he tenido no han sido ni siquiera porque soy artista, porque la verdad, Egan, soy pésima artista. Tienes más bien cómo conectando y perdiéndole un poquito el miedo. Pues, sobre todo, a mí me ayuda más en espacios en inglés, como, pues lanzarme, ¿no? También fui como moderadora para el proyecto de Homecen Dream Land, que es el de Xi Shang Chong. Fue como empecé como moderadora, pero literalmente fue preguntando como en un club house como, oigan, ¿cómo 1 puede empezar a trabajar?

[Speaker 5 - 00:24:38]
Y así de poco a poco. Y otra cosa, por ejemplo, en hay muchos trabajos como moderador, como community manager, que son algo que ni siquiera se habla. Mi equipo, por community manager, que son algo que ni siquiera se habla. Mi equipo, por ejemplo, somos como 5 que yo contraté, que son latinos, y trabajan full time como en la comunidad, ¿no? Entonces, y he escuchado varios, pues, varios proyectos que están buscando gente bilingue, y entonces es, perdón, ese es mi perro. El que suena en el fondo, este, justamente. Y es cuestión de en LinkedIn hay muchísimas oportunidades. Es nomás cuestión de preguntar.

[Speaker 1 - 00:25:17]
Voy a aprovechar ahorita, Wen, que mencionas esto, Mexit. Nada más, ahorita para todas las personas que están aquí escuchando esto de los trabajos, sí hay oportunidades. Pero también tienen que tener cuidado. No confíen en cualquier persona que les mande. Ha habido estafas aquí en LinkedIn, en todos lados, porque se aprovechan de la necesidad de las personas para hacer esto, ¿no? Entonces, ahorita lo que tú decías, Mexi, aprovechando también eso, nada más te hago un comentario en la cuestión de unión y todo eso. Ahorita también veo mucha mucha división en las comunidades anglos, cosa que no he visto tanto así como en las comunidades latinas, pero al final de cuentas estamos dentro del mismo ecosistema y sí veo esos conflictos ahorita de interés. Veo ahorita bastante bastante interés también como lo dice Wen de de varios proyectos que están empezando a contratar, pero tienen que tener mucho mucho cuidado. ¿Por qué? Porque si ustedes empiezan a laborar también con un proyecto que pueda llegar a ser un Rock Pool, este, se pueden llegar a quemar su reputación a largo plazo, ¿no? Entonces, cuiden bien con quién van a trabajar, porque hay muchos proyectos que posiblemente estafen tanto del mundo DeFi y del mundo NFT, pues yo creo que el sigue el 90 por 100 de los que pudieran hacer.

[Speaker 1 - 00:26:21]
Entonces, sean muy muy cuidadosos con esa parte nada más y no conecten su wallet, no manden dinero para, si les piden dinero para un trabajo, no lo manden porque lo más seguro es que no les vayan a dar un trabajo. Ahorita es la tendencia más alta de Scams a través de los trabajos.

[Speaker 0 - 00:26:37]
No, tanto, y lo importante creo yo, creo yo en mi opinión, ¿no? De de de empezar esas colaboraciones, esos trabajos con gente con la que a lo mejor ya te has relacionado de alguna otra forma, que a lo mejor han estado en 2, 3, 4, 20 espacios platicando. Que sabes, más o menos, porque también, aunque tengas una relación un poquito más larga puede haber problemas. Pero creo que disminuye mucho la la posibilidad de algún riesgo, ¿no? Entonces, hay mucha gente que te dice, oye, a DMs abiertos, bueno aprovechen esas oportunidades de mandar DMs. Aprovechen que a lo mejor alguien está disponible para darte alguna retroalimentación y alguna recomendación. Y a lo mejor luego conectas por WhatsApp y puedes llegar a luego conectas por WhatsApp y puedes llegar a tener una llamada que dure un poco más. O sea, finalmente, como dice Tato MacBobo, hay mucho SCAM. Es algo que platicamos y constantemente estamos advirtiendo a la gente. Pero creo que hay maneras de ir poco a poco agarrando confianza y agarrando relaciones un poquito más seguras y menos con menos probabilidad de riesgo.

[Speaker 0 - 00:27:41]
Por ejemplo, Ananá, no sé si si si si tú nos gustes platicar de alguna oportunidad que te hayas tú detectado. Por ejemplo, ahorita estamos planeando y tenemos una llamada pendiente que necesitamos hacer, y ahí te busco por bien pronto, para lo del evento acá en Monterrey, ¿no? Poco a poco se ha ido sumando más speakers, se han ido sumando más gente que viene. Ya confirmó, por ejemplo, las personas de de de espacio, no perdón, de exponencial cripto de Mazatlán, Viene Enricrypto, vienen muchas personas. Por aquí estamos planeando una reunión el viernes 17, carne asada, musiquita, bailongo, a ver qué se puede organizar en Monterrey antes del evento. Y ahí fue, por ejemplo, donde conocí yo a Enricrypto, que luego me acabaron invitando a Mazatlán a dar una plática. Ahí conocí a muchas otras personas con las que he conectado y ahora son parte de la comunidad de Monterrey. O sea, lo importante de, como decía Tato, ¿no? Ser muy muy cuidadosos en las oportunidades o los mensajes que pueden llegar a a que podemos llegar a recibir por DM.

[Speaker 0 - 00:28:42]
Pero también el que, de acuerdo a ciertas relaciones que podamos llegar a tener acercamientos en fiestas, en reuniones, en spaces, en chats privados, en lo que quieran, ¿no? Disminuir mucho riesgo de ser escaneado. Finalmente, creo que lo más importante o de lo más importante que podemos llegar a tener aquí es nuestra reputación y los que poco a poco venimos construyendo una marca personal y somos a lo mejor un poco más públicos, puede, puede ser menos probable, no es 100 por 100 seguro, pero puede ser menos probable que pueda llegar a haber un un un problema, ¿no? Pero, un problema, ¿no? Pero, pues, no sé. ¿Qué opinas, Anana, de las colaboraciones, de las oportunidades que que que han surgido por tú estar construyendo en público, por hacer espacios, por organizar eventos en vivo, etcétera? Sí,

[Speaker 2 - 00:29:32]
creo que eso de ir a los eventos presenciales es básico. Y también preguntar, la neta es que sí, a mí cada vez que me sale un proyecto, pues aquí, a mi amigo el Tuttle siempre le caen mensajes de así, que conoces este brother, o sea, sí está bien. ¿No? ¿Qué proyectos ha hecho? Y igual se lo mando a él y a varias varios amigos aquí del ecosistema, y siempre sale el peine. O sea, siempre sale cuando dicen, no, este güey trae cosas ahí medio dark. O sea, Empiezo a trabajar sobre tus valores y la gente que resuena contigo, pues, la vas atrayendo. Y cuando algo anda ahí medio truculento, pues, siempre sale el peine. Pero bueno, creo que eso es lo importante de construir en público, de que tenemos también la oportunidad de que cuando se nos importante de construir en público, de que tenemos también la oportunidad de que cuando se nos presente, si se nos llega a presentar algún, pues algo que no teníamos contemplado en algún proyecto, pues siempre alzar la voz y contar las cosas. Hola, creo que los perdí porque tengo, pues según yo No, yo ahorita escucho. Pongo Twitter para que me lo quite cada 15 minutos y cada 15 minutos estoy alargar tiempo, alargar tiempo, de nada sirve.

[Speaker 0 - 00:30:45]
No, no, se escuchó muy bien. Por ahí de repente nomás como perdimos un segundito, pero sí, definitivamente híjole, ya es algo superextraño. Yo la verdad hasta hace un año que me metí un poquito más, de un año, conectar con gente aquí en estos en estos de esta manera. Híjole, Me he encontrado, la verdad yo creo que he sido muy afortunado y he podido conectar con muchas personas bien bien chidas. No me han tocado problemas, no me han tocado exámenes, no me tocado al menos dentro de lo que me ha tocado experimentar a mí. Pero híjole, yo creo que eso es un caso raro. ¿Cómo qué opinas, Arturo? Échale.

[Speaker 3 - 00:31:28]
Bueno, es que construir un público depende mucho del perfil. Por ejemplo, y hablando solamente de mi perfil personal, que yo hablo sin pelos en la lengua, no sé

[Speaker 1 - 00:31:31]
y hablando solamente de mi perfil personal, que yo hablo sin pelos en la lengua, no se lo recomiendo a nadie si quieren tener un trabajo, porque siempre lo primero que me hacen es tratar de condicionarme a no decir ciertas cosas o algo así. Este, entonces, eh también si si quieren tener un trabajo así no les recomiendo que sean que hablen su opinión sincera y franca porque se van a ganar muchos enemigos aquí en este ecosistema. Eh se censura mucho cuando hablas la tu verdad. Entonces también te atacan, te critican eh pero por eso le digo, ese es mi caso peculiar, por eso les digo, no hagan lo que yo estoy haciendo y lo que sí me ha servido en la parte pública es hablar en otros espacios. Por ejemplo, cuando subí al espacio de Alex me ofrecieron un trabajo de 3 y tirum para hacer un artículo y un ITrium para hacer una un breve. No lo acepté porque era un play to earn y yo no estoy muy de acuerdo con con esos play to earns, pero, este, sí me llegaron varias ofertas del espacio de Alex, me llegaron como 8 ofertas de trabajo la primera vez que estuve de speaker. Entonces, también me empezaron a seguir y sí es importante la atención para que empieces a recibir ciertos trabajos y que tengas ciertos amistades, porque muchas gentes nada más te te dan trabajo para llegar a ciertas amistades.

[Speaker 1 - 00:32:36]
Esa es mi experiencia personal, pero como host yo sí he recibido mucha denigración, he recibido los peores mensajes que he recibido jamás en mi vida, que no se los deseo absolutamente a nadie. Este, de las peores cosas ahí va en público, entonces tienen que estar atentos a eso, pero yo soy una persona que hablo lo que pienso. Pienso. Entonces, si no van a hablar lo que piensan, van a estar súper bien. O sea,

[Speaker 5 - 00:32:57]
no se preocupen por nada. Yo creo que en eso estoy muy de acuerdo, yo también he vivido lo mismo, aunque yo no soy tan así, yo sí tengo un poquito de filtro porque así uso tu tus tweets. Y aún así también creo que es importante saber que estar en el espacio es también ser vulnerable, porque yo también he recibido amenazas de de muerte hacia mi familia, hacia mí, difamación, etcétera. Pero creo que es cuestión de tener, ¿cómo se dice? La piel bien fuerte y tener un buen terapeuta que te permita seguir. Y vas a encontrar mucha gente envidiosa, celosa, pero al final del día, tú solo como que tienes que enfocarte en tu propio caminito. Si tómate unos días,

[Speaker 1 - 00:33:39]
tranquila. No, no, no, no, no, espérate, espérate. No, estoy súper bien, buen. Yo estoy estoy mejor que nunca, pero sí voy a decir algo, Mexi, debido a todas estas cosas, yo personalmente tengo mucho miedo de asistir a eventos en Latinoamérica presenciales. O sea, por eso les digo, si van a hablar lo que ustedes quieren, hay mucho dinero de por medio aquí, o sea, son 1000 de 1000000 de dólares y ayer justamente en un espacio de Mario Nafal empezaron a hacer call to actions de dividir comunidades, ¿no? De tomar bandos. Y eso es algo que no había no había visto en en todo el tiempo que tengo aquí y hasta ayer lo presencié por primera vez, en donde las figuras públicas ya están haciendo call to action de que tomen de que tomen bandos.

[Speaker 5 - 00:34:14]
¿Cómo? O sea, ¿cómo? O sea, ¿tipo le voy al América o le voy a las Chivas o algo así?

[Speaker 1 - 00:34:21]
Algo así. Así ya están empezando las comunidades anglos.

[Speaker 5 - 00:34:25]
Órale. Bueno, no sé qué decir. Pero sí, creo que es cuestión, la vaina es simplemente estar enfocado en tu caminito y seguirle.

[Speaker 0 - 00:34:35]
No, y algo que mencionaba mucho Android, por eso también lo invité acá a subir, es, este, hoy lo tuiteó en la mañana y no sé, al menos en mi perspectiva, yo creo que es algo que aprendí muy muy temprano en mi vida, que definitivamente me ha ayudado creo yo AAA hacer lo que se me ha antojado, que es que te valga verga, que te valga perdón por la palabra, que te valga madre qué dirán, ¿no? O sea, finalmente sí, obviamente afecta. Creo que nos puede llegar a afectar de repente. Pero poco a poco o mucho conviene, pues sí, recibir la crítica, aceptar lo bueno, analizar un poquito. Pero sí es mucho de, pues ni modo, ¿no? Esa es la perspectiva de cada quien. No tenemos por qué fregados aceptarla ni ni ni ni que nos obligue o que nos empuje a cambiar cierta estrategia o cierto ideal o lo que finalmente te gusta hacer a ti. Entonces, creo que es súper importante eso. ¿Qué opinas, Sandra? Échale.

[Speaker 7 - 00:35:38]
Hola, Maxi. Encanto de escucharlos. ¿Cómo están, Makobo, mi Anana? Y bueno, a las a las personas que voy conociendo. Sí, por respeto a este tema, Makovo, porque yo también he recibido este tipo de ataques, y y bueno, la verdad es que es súper triste que tengamos que pasar por estas situaciones, pero como dice Mexis y como dice Alaná, hay que ser fuertes, hay que seguir adelante, y bueno, las palabras en que pueden llegar a ser muy siguientes en realidad no son un tema mayor y siempre hay que continuar. Igual, solamente para felicitarlos, para celebrarlos, mañana me gustaría ver el LFT que se va a ir al espacio, porque es que sí que hablabas de él, pero no lo he visto y me gustaría verlo. Y bueno, pues eso era todo, les mando un súper abrazo.

[Speaker 7 - 00:36:38]
Ah, Mexi, voy a estar en tu espacio con Martes, qué interesante, Ya tuve oportunidad de escucharlo y creo que tenía mucho para aportar a la a la comunidad, y qué qué bien que que se estén prestando ojos y oídos a al tema cripto, a la web 3, porque ya es hora de evolucionar. Y es muy importante que personas como Marcos Fuentes se estén sumando a todo este nuevo mundo.

[Speaker 0 - 00:37:12]
No, hombre. Muchas gracias, Sandra, por participar en ese espacio. Por ahí subiste hacer una pregunta. Creo que, pues bueno, a mí me gustó mucho lo que está haciendo. Por ahí creo que él mencionó también que 1 de los proyectos que él trae va a ir a la Luna. No sé si sea en el mismo en el mismo viaje que que que mandarán el NFP de Ananá, pero bueno, ya luego le preguntaremos, Andrew, ¿qué opinas? Échale.

[Speaker 4 - 00:37:34]
Ya sé, Mexi. Dios mío, otro espacio más, ¿hasta cuándo vamos a estar aquí metidos nosotros para que, pues, aprendamos un poquito? Este, saludos, mi hermano MacBo. Me imagino que vas a tirar un combo full con papas fritas, todo grande. Este, contento de verte aquí, mi hermano, finalmente. Tengo rato que no hablo con vos, mi quita, y bueno, toda la gente buena que está aquí en el espacio, este, ya para tirar mis 3 centavos a la conversación, Mexi, como dicen por ahí, yo eso que menciona Tato es muy, o sea, es algo que no se ve, pero que está ocurriendo. Yo no he recibido amenaza de nada hasta ahorita, sí me han intentado echar la cuenta varias veces, pero como tengo el factor, doble factor de autenticación, creo que por eso no han podido, pero, este, es cierto lo que él dice. O sea, por ejemplo, yo soy partidario igual que tú de de decir lo que pienso porque no dependo de nadie, no tengo un venture capital detrás que me está pagando por algún interés en particular, pero todos aquellos que tienen un trabajo donde hay intereses personales específicos de ciertos grupos de poder, sí deben, lamentablemente, cuidar lo que dicen, y a veces van a tener que decir blanco cuando realmente están pensando negro.

[Speaker 4 - 00:38:45]
Este, y sí lo digo como un consejo, porque yo he visto personas que han perdido su trabajo, precisamente, por decir lo que piensan, eso es normal. ¿Por qué es normal? Porque el sistema funciona así. No es no es que sea bueno, es que sea normal. Entonces, creo que tenemos que saber dónde estamos parados estratégicamente antes de hablar. Este, y creo que está todo, bueno, todo el trabajo que viene haciendo desde que empezó aquí, que Johnny estaba aquí cuando él empezó, hasta ahorita hemos visto la evolución de él, yo lo he visto de cerca también, pero ¿por qué? Porque él es independiente, él no le debe nada a nadie. Entonces, este, es muy importante esa esa aclaración que él dijo, que de hecho yo también la quería comentar hoy. Este, y sí, sin embargo, con esto no los quiero desmotivar en absoluto. Yo sé que hay muchos que están aquí son independientes también, hay muchos que son artistas y, básicamente, los artistas no dependen de nadie. Este, también quería felicitar a Ana Na por ese NFT a la Luna, Ana, tampoco NFT a la luna, Nana.

[Speaker 4 - 00:39:46]
Tampoco quería preguntar también eso, porque ya se ha comentado varias veces de esos NFT que van para la luna, pero nadie los ha visto, entonces, no entiendo. Este, quiero verlos. No, no, en serio, tengo curiosidad por saber, y creo que también podría servir como, no sé si es algún método de visibilización o de estrategia de marketing, como para que se vea que los NFT están por todos lados, incluso afuera del planeta, pero nada, o sea, recontento por eso, y Mexi, nuevamente felicidades por otro otro espacio de la artista, que no sé cuál es, me imagino que será Miquita o Arana, o Wendy, o no sé, el pescador tiene que ser McBou, que tiene traje de presentador de noticiero y, bueno, vos. Así que, hermano, seguimos aquí escuchándote.

[Speaker 0 - 00:40:34]
No, hombre, ya pinñó acá arriba, Ananá, el NFT los va a llevar a un real de Instagram. Está muy fregón. Desde que yo lo vi hace meses que lo posteó, me me encantó. Híjole, que se vaya la luna y que ese es el que hayan escogido, está muy fregón. Me encantaría, Nana, si puedes hacer una edición abierta. Híjole, llevo yo varios de esos, está muy chido. Miquita, ¿eh? Sale adelante. De hecho, Ana Nancy es la artista. No sé por qué fregón no me deja esto subirlo como cojos, pero me dice que ya tengo 3 cojos. Yo no veo a más que a MacBobo. Échale, Miquita.

[Speaker 8 - 00:41:10]
Hola, hola, hola, Mexi, MacBobo. No me acostumbro, no me acostumbro, nunca me acostumbraría a a ese nombre, MacBobo. Pero bueno, un gusto estar por acá, Andrew, banana, Sandra y bueno, a todos los amigos que están por acá. Con relación al tema, es es complicado, ¿no? Y y se trata de, mira, no perderte a ti mismo, seguir siendo auténtico si tú tienes un ideal, no callar tu voz, eso que hace tanto, mira, yo digo lo que yo pienso y si te gusta bien y si no también. A veces sí tenemos que moderarnos un poco, porque realmente cuando hablamos podemos afectar directamente AAA otras personas. ¿En qué a qué me refiero con con moderarnos un poco? Es porque a veces decimos lo que pensamos y a veces no tenemos las las suficientes pruebas. ¿No? Entonces, si tenemos las pruebas, hablar con categoría, pero si no tenemos esas pruebas, aunque aunque sospechemos de algo, aunque tengamos esa esa convicción, no sacarlo a la luz hasta que no tengamos tengamos esas pruebas, porque ahí sí sí que nos pueden afectar y y de ahí pueden venir demandas y demás. Entonces, en ese aspecto, sabes, porque a veces no no sube la, a ver, vemos una noticia o algo YYY queremos opinar rápido, pero tenemos que tener toda la información primero antes de emitir un juicio, porque a veces sí podemos afectar a a alguien.

[Speaker 8 - 00:42:24]
¿No? Entonces, pero con con con relación a lo que tú piensas, a lo a a como tú eres, tenemos que seguir siendo auténticos y te vas a encontrar por el camino personas que entran, personas que salen, amigos que llegan, amigos que se van. A mí de la nada me han salido trolls y enemigos de la nada, que yo digo, pero bueno, si te consideraba un amigo y hasta y hasta te te elogiaba y hasta te estaba apoyando, porque ahora de la nada me odias, no sé. Y a veces también viene no contigo, sino con lo que tiene esa otra persona por dentro, que no sé cuál es su historia familiar, su historia personal, que tiene resentimiento, que tiene envidia, que que no sabe manejar sus emociones, pero ya ese es problema de la otra persona, no tuyo. Entonces, tú mantente fiel a ti mismo, que si que si la que si los demás están, no sé, te ven con con con unos ojos, no sé,

[Speaker 1 - 00:43:14]
diferentes, ya es problema de esa otra persona, ¿no? No, pero, amiguita, al punto que iba, o sea, quitando el romanticismo y todo esto de fuera, o sea, si vas a ser auténtico, lo más seguro es que vas a tener problemas consiguiendo un trabajo en Web3, porque todo mundo quiere poner los ideales de eso. O sea, es una de las experiencias que he tenido ya con varias cuestiones, y mucho antes de que de de estos espacios de que he tenido ya con varias cuestiones y mucho antes de que de de estos espacios del mañanero donde me me mandaban algunas que queremos esto, lo otro, y es 1 de los temas, o sea, como lo dijo Andrew, quitando el romanticismo, si tienes un trabajo web 3, muy posiblemente vaya a ser que te vayan a silenciar para cumplir los objetivos. Y lo que vi ayer específicamente en la comunidad Anglo, o sea, fue muy específico. Fue un llamado de la acción para decidir si le vas al América o a las Chivas en los espacios más influyentes de de Mario Nafal, ¿no? Así como dijo Bueno ahorita. Entonces, en realidad, Miquita, si quieres expresarte al 100 por 100, yo le recomiendo que sigan siendo artistas, que no tomen un trabajo, a menos que sea un trabajo con personas en las que en realidad confían, que saben quiénes son, etcétera, etcétera, porque si no, muy posible los vayan a querer silenciar cuando ustedes expresen sus opiniones.

[Speaker 1 - 00:44:16]
O sea, me refería muy muy conciso a ese punto de que si quieren perder su autenticidad, revisen bien los contratos de trabajo que van a firmar dentro de web 3, porque es una práctica muy muy común cuando afecta esos intereses y aquí hay muchas diferencias de opiniones. Más cuando tienes una foto de perfil que que que representa mucho dinero o o eso. Yo no cuento mucho en este momento.

[Speaker 8 - 00:44:35]
Mira, yo he por estos últimos días una cultura del food. ¿No? De de hay mucho que se están como las tribus están como reafirmando, esta es mi tribu y esto compartimos esto. Entonces, como tribus urbanas, como como las pandillas callejeras de de de, no sé, de hip hop o de lo que sea. ¿No? Que que están como, estos somos de este grupo y y no importa lo que tengamos, si tenemos que tirarle peste al otro para nosotros resaltar. He visto mucho eso, es una tendencia nueva porque esto va variando

[Speaker 1 - 00:45:07]
mucho Ya lo único que me indica personalmente y aquí sí voy a ser muy claro, ¿eh? Porque yo tengo un quarter market aquí, va a haber mucho debate por eso, porque yo ahorita personalmente sí voy a empezar a actuar mucho más con esta comunidad, no por defender a esta persona, pero ha llegado muchos mensajes en esos temas y yo nunca he visto a Alex tratar de denigrar a ninguna persona. Entonces, ese es el tema y yo las personas que vi que iniciaron esa separación fueron Mario Nafal con esta persona que se llama Fisher, que como lo digo, yo los tageo. Y por ejemplo, binance, imagínense que binance tenga que ir cuando les hice lo del desmadre en su disco, que me bloquearon, que me bañaron, que todo, porque pusieron unos hacks de ahí, o sea, no tenían tanto dinero para pagar eso. Y es al final de cuentas, mi hijito, ahorita es una guerra por el dinero, porque están todas las empresas. Ahorita nosotros debatimos estos temas, pero los grandes están debatiendo para dónde va todas estas cosas. Y es hay muchas muchas reuniones de control, estoy viendo las alianzas que se están haciendo, que yo, por ejemplo, mañana me salgo y sacaba esto para mí, pero esto va a continuar y ese tipo de abusos va a continuar.

[Speaker 1 - 00:46:10]
Y si siguen implementando ese tipo de trabajos, te doy trabajo, pero tienes que estar de acorde al 100 por 100 de lo que yo digo, este espacio nunca va a avanzar, y esa es la mayoría de los trabajos que yo veo ahorita aquí personalmente. Este, la mayoría de los concursos. Desde que pasó lo de Paisano Davo, o sea, a mí estas personas, Tony Herrera, me mandaron su domicilio, Y aquí es en donde digo, o sea, los riesgos que que tenemos, ¿no? De que de que estamos en este ambiente literal, miquita, no solamente en la cultura americana, sino aquí detrás hay muchos muchos intereses también de muchos grupos, y ahorita ayer que vi ese call to action, o sea, no fue una opinión, ya fue un call to action, de que yo ta ta ta y tú ta ta ta. Y lo que se me hace esto, mijita, es que ya son personas con mucha influencia, son personas que se van reuniendo y ese es el cambio que veo. Entonces, por eso ahorita cuando hablan de trabajos y de la opinión pública, yo difiero completamente. O sea, yo no le recomendaría a nadie que que que que quiera aquí que abra espacios y que abra y que diga lo que quieren decir, porque se van a enfrentar a muchos problemas. Y si no tienen los recursos, posiblemente hasta muertes, ¿no?

[Speaker 1 - 00:47:12]
Hemos visto que ha habido asesinatos en en en el mundo cripto. Entonces, demandas legales sí, se van a aprovechar de ti si no tienes dinero para eso. Eso pasó con Metaverse Miami, cuando pasó lo del tema. Entonces cuando hubieron madre y tampoco los puse foodiar porque los puse foodiar muy muy feo unos días antes de su evento. Fueron unas de las personas que empezaron rápido, que ahí te va a que esto, que lo otro, que hablas, que esto, que lo otro. Y y ese tipo de cosas es lo que van a ver. O sea, las personas te van a apoyar aquí hasta que cumples su narrativa. Y en el momento en que tienes un chance de opinión, no lo van a hacer. Entonces, por eso lo digo. O sea, hay mucha manipulación a través de los trabajos también. Y hay muchas personas que están encerradas en un Lo sé porque tengo muchos días de eso que no pueden dar sus opiniones públicas porque no pueden dar sus opiniones públicas porque no van a correr y dependen de esos trabajos y dicen estoy en un rug pull o estoy en esto y ahorita en red market está todo mundo tratando de recolectar lo lo que queda y las personas que logren tener ese poder y esa atención y ese siguiente bullran mucha mucho más poder ¿No?

[Speaker 1 - 00:48:13]
Y ahí es en donde si es que llega el bullrand. Pero mientras nosotros nos dividimos en comunidades en en estas comunidades los gobiernos empiezan a implementar la regulación de la CBDC. Entonces, sí yo digo que hay mucha manipulación ahorita, mi quita, más de la que he visto jamás, y a lo mejor estoy súper súper equivocado, a lo mejor estoy traumatizado por las experiencias que he tenido, pero absolutamente no le recomiendo a nadie ser host si no saben con qué armas cuentan en este espacio web 3, o ni siquiera web 3, de cualquier tema que vaya a debatirse de política, de sus países porque hay amenazas reales. Eso es lo y y con eso es lo que que sí quería decir. Que tengan mucho mucho cuidado. Y disculpe no quise traer toda esa mala energía pero también o o mala energía o negativa que muchos la van a ver así porque es es ser realista. Entonces es ser realista ante la situación, ante lo que se enfrenta, y yo creo que como comunidad latina hemos hablado muchos tópicos de muchísimo más debate. Yo no confío en las personas que se suban a tu espacio, que no te siguen, que te quieren, y que llegan, y que quieren empezar AAA implementar también toda su verdad.

[Speaker 1 - 00:49:13]
Por eso lo digo, abran sus propios espacios también, apoyen a Mexi, apoyen a los hosts que ustedes quieran, pero también tengan tengan su su propia identidad, manténganse en ustedes porque ocupamos más espacios. O sea, yo sé que a Mexi no le molesta que lo diga, porque cada espacio va creciendo con con su conversación, a su ritmo, y cada plática es muy muy distinta, y se ocupan 3 o 4 pláticas al mismo tiempo porque no, porque a lo mejor esta plática ayer la tuvieron 2 personas de la audiencia, o un decir y pueden sacar más provecho de otra. Ese es mi pensamiento, mi razonamiento. Sigo creyendo mucho en la comunidad, pero también creo que es importante ver cómo funciona la Blockchain detrás, los grupos de poder, porque yo estoy viendo que los NFTs como comunidad se están utilizando para dividir las políticas de la Blockchain, no las políticas del mundo real, sino los partidos políticos de la Blockchain, y ayer fue cuando lo vi, sorry sorry.

[Speaker 0 - 00:50:06]
No, o sea, es súper valiosa la experiencia que has que te ha tocado experimentar a mí, a ti, perdón. O sea, de para eso son esos pasos. Para platicar de lo que nos ha tocado vivir, de las cosas que hemos visto, de lo bueno, de lo malo, de todo. Definitivamente tenemos que discutirlo. Y a lo mejor, no sé, a lo mejor algo estoy haciendo yo mal. Andrew por ahí mencionaba que a él no le tocaba experimentar algo parecido donde le llegan DM de ese tipo. Les soy sincero. A mí en lo personal tampoco. Pero pues bueno, a lo mejor, y ahorita por mencionarlo, me van a llover los DMs con eso. Ni modo. Hay que estar atento y hay que estar listo y preparado para lo que venga. Sea bueno, sea malo, 1 tiene que seguir avanzando. Échale, ando.

[Speaker 4 - 00:50:56]
Maxi, es que respondiendo a lo que estás diciendo, es que también depende mucho del tema que se hable. Porque digamos que esas cuentas van caminando o se van moviendo en espacios, van escuchando lo que se está hablando en cada espacio. O sea, no es cuestión de una b, es un seguimiento que se hace, porque yo he leído sobre eso también un poco, no lo he vivido, pero sí lo he leído. Y lo que hacen es que escuchan en los espacios, entonces, si es un tema que está tocando los intereses de un grupo de poder, y hay mucha gente, toman en cuenta esas cuentas, y así es como llegan a la gente. Pero, bueno, no sé, Tato, date ahí con todo, que levantate la mano en su codo. No.

[Speaker 1 - 00:51:36]
Rapidito, rapidito. Este, a mí me sacaron de una comunidad por participar en los espacios de Álex. Todo lo que tengo que decir. Eso fue la raíz del problema.

[Speaker 0 - 00:51:48]
No, definitivamente si eso sucede, son es personas o son comunidades que a lo mejor, pues no, no, no, no, no, no, no, no, no, no les vas y no te están sumando valor y pues mejor partir, agarrar cada quien su camino. ¿Qué opinas, Gwen?

[Speaker 5 - 00:52:04]
No, pues entiendo totalmente lo que bueno, no sé ni cómo Tato MacBou estaba diciendo. Pero creo que también hay un lado bonito que yo sí me he enfrentado, que aparte de todo lo negativo que he tenido que enfrentar, yo sí quiero hablar de mi propia experiencia porque yo aunque sí trabajo en en web 3 como tiempo completo, para mí mi vida ha cambiado totalmente gracias a las oportunidades que me este trabajo y, pues, las conexiones que he podido tener a través de ahí. Y, de hecho, justamente, cuando hablabas del contrato, lo primero que yo les pedí, justamente, fue en ciertas cosas, mi contrato para que no me limitaran en ninguna manera, ni mi forma de pensar ni nada. Pero creo que lo que dijiste también es cierto. No no es como aterrorizar a todo el mundo que, ay, no manches, todos son iguales, no, ¿por qué no? Sí tiene que ver mucho con que tú hagas tu propia

[Speaker 3 - 00:52:54]
investigación y que cheques tu contrato, que no te vayas por una oferta de porque es muy alta económicamente. Entonces, ay, si

[Speaker 5 - 00:53:01]
mueve, no es como cuestión de, pues, igual como cuando vas a invertir en una cripto, que investigues realmente con el proyecto que vas a hacer. A mí me han mandado infinidad de proyectos para hacerle Shield, para pique, muy raramente voy a aceptar, si es que ni siquiera he aceptado ninguna, pero justamente tiene que ver con esa forma de investigación y, pues, de que también cheques tu contrato, de que sí pidas un contrato. Yo sé que hay mucho también abuso en trabajos de web 3, de, ay, pues, no está regulado, entonces pongámoslos a trabajar a los moderadores 18 horas al día, ¿no? Y les pagamos con NFTs, porque eso lo he visto muchísimas veces. No, tú también pon pon como tu propia investigación aunque te tardas un poquito más en encontrar un buen trabajo. Y preguntar, pues, con gente que sea confiable, todos mis trabajos han venido, una, ¿por qué me vieron lo que hacía? O ¿por qué alguien les recomendó lo que hacía? Pero quería como también poner esta parte que para mí no ha sido malo, a mí literalmente me ha dado la oportunidad de conocer gente de viajar y a mí me ha protegido mucho y además me ha permitido darle de trabajo a otras personas en países latinos y en las Filipinas, en Nigeria, y todos ellos llevan más de un año trabajando.

[Speaker 5 - 00:54:17]
Entonces, como que quería poner esa parte, porque yo entiendo lo que estás diciendo y totalmente, lastimosamente, estás aparte

[Speaker 1 - 00:54:26]
No, y mira, güey, y y no quiero que se malinterprete, es que mucha gente me malinterpreta como que solamente eso. Si no no estuviera aquí, güey, si no no estuviera en estos espacios creyendo en esta tecnología, yo creo que es muy, muy, muy, muy fuerte y como tú lo dijiste, ¿no? Pero yo sí creo que el 80 por 100 de las personas que quedan aquí tienen muy malas intenciones todavía. Esas son mis propias estadísticas.

[Speaker 5 - 00:54:45]
Sí, claro, total. Lo estoy invalidando, solo quería acomodar el otro lado de la moneda y, pues, aunque se dices del 80, pues también hay un 20 por 100 que, pues, es rescatable, ¿no? Entonces, quería solamente decir eso, no invalidando lo que estás diciendo. Ni siquiera sé cuáles son todos los bandos, porque la verdad yo no tengo tiempo para ponerme a ver dramas en Twitter y la verdad ya es demasiado. Pero gracias por mantenernos informados, porque creo que eso es lo más valioso.

[Speaker 1 - 00:55:10]
Bueno, y una, por ejemplo, en la parte del análisis social para la comunidad NFT, la gente le llama drama. Personalmente, yo creo que ese es el sentimiento del mercado, no son dramas. Cuesta hablarlo, los dramas se generan por muchas partes. Las personas que atacan son las que generan el drama regularmente, y se acusa a la persona que está informando de de eso, Sea la persona que sea. Eso son tácticas que he visto de muchos

[Speaker 5 - 00:55:34]
influencers. Bueno, pero no sé ni siquiera

[Speaker 1 - 00:55:37]
quién qué cuál Por eso, güey, no estoy hablando de nadie en específico. Estoy hablando absolutamente de todos habidos y por haber. O sea, y es lo que yo comento. Y no sé, ¿tú me puedes invalidar mi opinión? A mí no me importa. O sea, al contrario, cuando una persona trae fax y me y me y me y me invalida una opinión. Pero yo nunca yo yo no quiero, o sea, que que se malinterprete algo así. Yo hablo en general, no hablo en específico ahorita de una persona o algo. Entonces, al al mismo tiempo, como te digo, no quiero que se malinterprete como algo negativo, simple y sencillamente estoy siendo realista, y desde mi propia experiencia personal, yo no consigo trabajo también por ese motivo de que hablo lo que pienso, este, de que afecta algunos intereses. Entonces personalmente preocupación y puedo estar muy equivocado, ¿no? Pero yo sí creo, y yo se los voy a decir a los equipos y yo ya estoy perdiendo la web 3, cómo era. No en Blockchain ni en la tecnología, ¿no? Pero el 3, la formación de comercio y el abuso que hubo. Creo que el 99 por 100 ha fracasado. Los números nos los van a decir, pues, como ya les vean cómo están. 99 de cada 100 personas que llegan aquí, lo más seguro es que haigan perdido dinero y ahorita no estén.

[Speaker 1 - 00:56:38]
Eso nos los indica acá. Entonces, eso significa que por cada persona feliz hay 99 tristes de que este de que esto haiga pasado. 53000 proyectos en Solana. O sea, y aquí no es culpa de nadie en específico, es algo que todos nosotros como comunidad lo lo lo hemos logrado. O sea, cada arte, cada proyecto que compramos, cada Por eso yo dejé de mentir desde hace un año. Este, el último que mintí fue el Psychodelix Anonymous, que me fue muy bien, lo lo vendí, este, tas tas tas, y dije, ya no me está gustando eso, porque desde ese momento empecé a ver esa esa cuestión de que solamente era pum, pum, pum, otro, otro, otro, otro, otro, otro, otro, otro, otro, otro, otro. Y ahorita la realidad de las cosas es que hay muchísimos proyectos que eran buenos y fracasaron, porque hubo gente que decidió aplastarlos. Entonces, a lo que voy aquí, que la gente con más dinero te va a aplastar peor que en el mundo real. Y si eres débil, este mundo es 10 veces más cabrón que el mundo real, y créanme, yo soy una persona que tengo 10 años viajando, hasta 200 vuelos al año, y esto es muchísimo más complejo que mi otro negocio en ese tema, ¿no? A lo a lo que yo estoy viendo de de qué tan profundo va cuando te vas a los intereses y a los grupos de poder cuando empiezan así así como el presidente de México, y que no quiero politizar esto ni nada, pero el dinero siempre va va a mandar y lo van a utilizar para aplastarte aquí.

[Speaker 1 - 00:57:49]
Lo he visto que pasa. Y si yo me fuera callado, me silencian. Me silencian por hablar en otros espacios. Es como si les dijera por hablar aquí en el espacio de Mex y ya los van a sacar de sus comunidades. Que en mi espacio lo han hecho, ¿eh? Hay personas que me dicen, me han me han pedido que no participe en tu espacio, una disculpa. O sea, hay mucha manipulación de personas. Hay personas que me lo han dicho de las personas que les han pedido que no se participe en mi propio espacio. O sea, por eso lo digo también, porque personas que les dicen, oye, no deberías de participar, que acá y que acá y que esto, que el otro.

[Speaker 0 - 00:58:23]
No, eso sí se me hace bastante triste. Yo en la vida censuraría a alguien. Yo participo en los espacios que se me antoja. Me gustaría que me llegaran ese tipo de DMs para ver de identificar esas personas que están empujando sus mensajes. Pero no, no entiendo, no entiendo. Krooking, ¿qué onda? ¿Qué opinas? Hola, buenos días a todos. Un gusto estar aquí otra vez.

[Speaker 9 - 00:58:49]
Para comentarle lo que decía Tato, a mí se me hace que lo lo que pasa es que se visualiza más cuando hay malos actores que los buenos que hay. Y otra cosa, también muchos de los proyectos son como empresitas, pues si te fijas tus primos, tus amigos, no son malas personas. Han intentado hacer una pequeña empresa y les truena muchas veces. ¿Por qué? Porque así funciona. Más del 60 por 100 de las empresas que, chicas, van a terminar tronando y van a intentar otra y otra, hasta que algo sirva. Yo yo realmente pienso que sí hay positivismo bueno aquí en la web 3, o sea, sí hay gente que se ha querido ayudar y mucha. A mí me ha tocado muy buenos actores aquí. Sí he visto malos, hay que estar atento, no hay que dejarse que te laven el cerebro los malos actores, porque también es que hay gente que se dedica específicamente a eso, que no tiene cómo hacer el bien y nomás está buscando, perdón la palabra, chingar al prójimo, pues.

[Speaker 9 - 00:59:49]
Hace poco vi un estudio, no hace poco, al inicio del en el 2020, vi un estudio de Osford, donde señalaban un dato muy específico, que a mí me impresionó mucho. Yo creí que las comunidades de gaming competitivas de Call of Duty, League of Legends eran muy tóxicas. ¿Por qué? Porque me tocaba ver muchos insultos y todo eso, porque yo jugaba Liplol y se me hacía muy tóxico, pero el estudio de un estudio de Osford demuestra que la tendencia de comentarios positivos hacia negativos es arriba de de 3 veces y las órdenes dadas en un juego competitivo. So, a comparación de un una compensación positiva, decirle a buen trabajo o algo de que vas bien, es 2.5 veces más las compensaciones positivas que se dan en el en los videojuegos competitivos. Sí, es por ahí. Yo lo pudimos o me atreví yo.

[Speaker 1 - 01:00:42]
Te perdiste, Mexi. Continúa,

[Speaker 9 - 01:00:46]
Clau. Creo que Mexi no te escucha. Termínle, termínle. Ah, pues con con eso cerraba el punto. Era un estudio que está muy interesante, yo voy a postear el link, pero sí está muy interesante. Que está muy interesante, yo voy a postear el link. Pero sí está muy

[Speaker 1 - 01:00:57]
interesante. ¿Tú crees que haya falso positivismo, Crow?

[Speaker 9 - 01:01:01]
Sé que hay falso positivismo, pero no opino que todo el positivismo sea falso.

[Speaker 1 - 01:01:13]
¿Mexi estás con nosotros? Creo que Mexi haber reiniciado el celular. Adelante, Miquita.

[Speaker 8 - 01:01:19]
Sí, no, lo quería con eso que que que estaba diciendo Krau, que en esas comunidades es son competitivos, pero se creen sentimientos de de camaradería, es decir, de apoyarse entre todos, y entre ellos se van diciendo y se van ofendiendo, pero es una camaradería, ¿no? Y eso lo veo mucho en estas comunidades, oh my god, myda, pero al final como que que comparten y se, ¿sabes? Se comparten información e ideas y trabajan en en unísono para para lograr algo. Ahí el problema está cuando cuando se se vuelven muy fuertes, muy fuertes, y entonces ya como que los otros lo siguen ciegamente a ese líder y ahí sí hay un poco de peligro, ¿no? Porque ya no se pone en tela de juicio lo que dices y ahí es No, siempre se tiene que poner en tela de juicio todo. ¿No? Porque no porque tú tengas muchos seguidores, tienes la verdad absoluta y también tienes tienes los demás tienen derecho AAA replicarte y a criticarte también a a ver si se pueden hacer las cosas mejor, porque a veces muchas personas de esos ya cuando llegan a ese estatus se lo creen, se creen mucho, les sube la soberbia y entonces como que ven a los demás desde arriba y no toman en cuenta muchas de de las ideas, de las opiniones, y entonces esa esos 2 aspectos hay que tenerlos siempre en cuenta, ¿no?

[Speaker 8 - 01:02:37]
Se trabaja en conjunto y sí, desgraciadamente siempre va a existir un líder que es el que más idea aporta o el que el que se la lleva de la primera, Pero pero eso, también hay que dejar ese espacio a la crítica y que a los demás también tengan una voz y que puedan alzarla también.

[Speaker 1 - 01:02:58]
¿Y tú te estás hablando de algún espacio en específico o algo?

[Speaker 8 - 01:03:02]
No, mira, en general, porque yo me yo en estos días he estado compartiendo en varias comunidades, en varios en varios grupos de la comunidad Anglo, sobre todo, y y veo que hay alguna tirantez con 1, con el otro, pero al final son equipos, son como están trabajando en equipo. Sí, pero no pasa nada. ¿Sabes? Es decir, hay que también dejar un margen para que te critiquen, no pasa nada con que con que te critiquen. Tienes que demostrar lo que te decía, si tú me vas a hacer una crítica, también tiene que que dar argumentos sólidos sobre por qué no, por qué sí, o por qué tú crees que será mejor o será peor, entonces, y también habrá la contrarréplica. En en sentido general, estoy hablando en sentido general que que puede pasar eso, que al final sí hay muchos que que tengan, no sé, más de de 300000, medio 1000000 de de seguidores o hasta 1000000, y eso no significa que te tienes que callar porque esa persona dice algo y tú no estás de acuerdo, ¿no? Entonces, también es bueno que tengamos nuestra propia voz, y si tenemos una opinión y tenemos los datos para para rebatirlo, también hacerlo, no no importa, porque a veces también como, ah, si aquel tiene más seguidores que yo, yo me callo, porque me siento pequeñito, no, porque yo tengo tengo mi opinión y tengo mis datos y tengo mi los argumentos, ¿no?

[Speaker 8 - 01:04:15]
Para justificar determinado tema. Estoy hablando en general, de manera general.

[Speaker 1 - 01:04:24]
Pues sí, es un tema muy muy complejo, es que ese es ese tribalismo. Ahorita hablé justamente de eso de de de en un espacio en el espacio de la mañana, y eso es lo que estoy viendo, Miquita. ¿En qué momento el tribalismo se llega a volver mal o en qué momento se ataca a una pequeña comunidad? Porque podemos decir que esta es una comunidad, no todos estamos aquí en este espacio, aportamos nuestras ideas, y de repente una idea aquí amenaza Coca Cola, y llegan los abogados de Coca Cola y dicen, cierren el espacio y cállense ya. Y de repente no hacemos caso y nos empiezan a mandar a Miquita, a Gwen, a Krau, a Nana, a Andules, empiezan a mandar amenazas y ese comportamiento ya está, Miquita. O sea, desde que me puse la question mark empecé a ver muchas cosas. Entonces, por eso lo digo, o sea, de aunque haya mucho romanticismo y esto, yo veo la realeza y veo que hay vidas que están en riesgo. Y allí esto es lo que a mí me preocupa. Adelante, doctor Griezley.

[Speaker 10 - 01:05:14]
¿Qué onda, raza? ¿Cómo están? ¿Me escuchan? Sí. Bien. Gracias, Mexi, gracias, Bobo. Pues yo, la verdad, es que, escuchando este tema y así se me hace superinteresante. Y definitivamente, o sea, hemos visto, bueno, yo he estado viendo mucho fod y mucho como este tema tóxico que hablan, y sin duda me parece le lo que dice McLow me parece muy cierto, o sea, pero a la vez creo que el FOD y el el odio y tener a alguien AAA quién tirarle o a quién echarle mal los comentarios, creo que es lo que vende, O sea, vemos mucho, por ejemplo, yo veo mucho al King Foss, al Bark y a todos ellos, con el question mark, que son güeyes muy negativos. Y a mí me da la impresión

[Speaker 1 - 01:05:57]
No, ahí difiero yo completamente. Y eso es lo que mucha gente va a tener en la perspectiva. Y aquí sí quiero interrumpir como coach, yo creo que son las personas más positivas de perspectiva. Y aquí sí quiero interrumpir como coach, yo creo que son las personas más positivas de todo el espacio, en mi punto de vista. Son las más reales, o sea, son son muy realistas como yo.

[Speaker 10 - 01:06:11]
Claro, o sea, pero el el tema de ser realista creo que también es un poco delicado, porque puedes ser realista sin necesidad de tirar mala vibra, ¿sabes?

[Speaker 1 - 01:06:21]
A ver, te puedo hacer una pregunta en específico. ¿Qué comentario en específico tú has visto que ha afectado un interés? Porque yo no he visto de de Álex, por lo menos, no. De Barca, en alguna vez estaba muy molesto este puede haber comentarios que yo pudiera interpretar pero es el punto que voy o sea tú vas a tener tu perspectiva, yo voy a tener mi perspectiva. Claro. Y ahorita tú llegas a decir que son negativos y aquí yo tengo que decir que no. ¿Por qué? Porque para mí es las son las personas que más me han ayudado de todos. O sea, cuando Laura me sacó de la comunidad y todo, estas personas cuando yo creo que Pío Vicenzo me mandó a gotear la cuenta, porque lo tallé en unos comentarios en donde estaban pasando estas cosas, me bloquearon 3 cuentas en un día. Pudo haber sido porque tuitea bastante por esto, por lo otro, una cuenta no pude recuperar, 2 sí. Y en ese momento estas personas me mandaron a mi cuenta alterna, no sé ni cómo fregados sabían que tenía una cuenta alterna y sabían exactamente cuál es. Por eso te digo, doctor, son personas superinteligentes, pero no creo que sean negativos. De hecho, yo creo que han de tener hasta doctorados ahí en psicología.

[Speaker 10 - 01:07:16]
No, no, no, sin duda. Sabes que creo también en este caso es que, por ejemplo, tú tienes más contacto con ellos. ¿No? Y tienes, a lo mejor, cierto tipo de relación o cierto tipo de interacción con ellos, por así decirlo. Y creo que, a lo mejor, tú por eso tienes el otro lado de la moneda. ¿No? En este caso específico. Yo me refiero más como al al buy

[Speaker 1 - 01:07:37]
Es que mira doctor, no hay lados de la moneda. No hay lados, la vida es una pelota, no es una moneda.

[Speaker 10 - 01:07:44]
O sea, pero me refiero a que por ejemplo tú dices, ok, me escribieron a mí y así al 90 por 100 de la gente no le pasa. Doctor, doctor,

[Speaker 1 - 01:07:51]
un punto, a ver, ¿tienes un comentario en específico? No, le digo, sí. ¿Consideran negativo? Me me Te dejas llegar por la opinión pública.

[Speaker 10 - 01:07:58]
Mande, no, no, no, no, no, yo, o sea, veo los tweets de del King Fot, por ejemplo, y a mí no me parece que que esté mandando un mensaje positivo, esa es mi perspectiva. ¿Me entiendes? Pero no es algo que que digan, ah, este güey es negativo o así en él, no es algo que he estado viendo y que veo en el Twitter. Pero no no tengo un específico. Ah, ¿sabes qué? Este dijo este, este dijo esto y por eso. No, sino más bien como que a mí lo que me

[Speaker 1 - 01:08:23]
Gracias.

[Speaker 0 - 01:08:29]
De repente,

[Speaker 1 - 01:08:33]
Sí, llego y empiezan a decir, ¿y esto es la negatividad? Y por ese tipo de preguntas. O sea, la verdad esa pregunta a mí me molestó y no tuvo un ejemplo en conciso. Era todo lo que quería saber.

[Speaker 0 - 01:08:44]
No, finalmente también hay que tener ser conscientes de que esas personas, o algunas personas, están también creando un personaje, ¿no? Finalmente probablemente no sea tal cual como sean ellos. A lo mejor sí, Beto a Saragar.

[Speaker 1 - 01:09:00]
Yo sí voy a aclarar algo. Yo soy peor en persona.

[Speaker 0 - 01:09:04]
Por eso no has querido venir a echar unas cervecitas, hombre. Ya toca, ya toca. Pero, ¿por qué? ¿Por qué consideras que eres peor persona?

[Speaker 1 - 01:09:13]
¿Tienes un persona franco o quién? No, o sea, soy más franco, soy más directo y mucha gente se ofende más en persona, por mi franqueza.

[Speaker 0 - 01:09:22]
Bueno, pues eso sí, eso sí creo que a lo mejor tiene algo de de lógica, pero

[Speaker 1 - 01:09:28]
Porque imagínate imagínate, Mexi, que estuviera Tony Herrera en un evento como estuvo en Los Ángeles y que en ese momento yo estaba observando y mucha gente sabe todo que observé muchos eventos. Pero ya cuando tuve muchas, y que ahorita tengo algunas cosas ahí, y que le diga, a ver, Tony, tú hiciste esto y esto y esto y esto, ¿a dónde sale corriendo, Mexi? Y que esté delante de todos los criptopunks o algo así. Ese es al punto que voy, pues, que hay demasiado abuso que la gente no habla, no dice las cosas y por eso estas personas siguen abusando y abusando de las personas. Y yo puedo estar abusando de muchas personas y va a haber gente que va a decir eso. Ya lo dicen. Ya han dicho que yo destruí el espacio. Sea, lo pusieron en un tweet, Mexi. Entonces, a ese punto que voy. O sea, la mayoría de las personas aquí quieren verme fracasos, inclusive en este cuarto, y eso está bien, y a ti también. O sea, no se trata de una de un tema personal, sino que se trata genérico. La mayoría de las personas no te van a apoyar, seas quien seas, no te lo tomes personal. No sé quién está escuchando y lo más seguro es que no te conozca. Pero a ese punto voy, me dice que ahorita hay demasiada libertad de expresión, que todo se va a considerar, y ahorita con el punto de doctor Gristle y todo eso, o sea, alguien va negativo a alguien positivo y cuando dije que es una pelota es certero todos tenemos la parte negativa y la parte positiva.

[Speaker 1 - 01:10:37]
O sea yo creo que eh y esa es mi ideología, mi pensamiento, ¿No? No quiero implementar un alguien porque de repente también es que tú estás tratando de decir, no, no, no, ¿y cómo lo comunico para que no sea ese reflejo? ¿Cómo está el onboarding? ¿Cómo está todo eso, no? Sorry.

[Speaker 0 - 01:10:53]
No, finalmente creo que las perspectivas distintas son las que van sumando y las que poco a poco tenemos nosotros que ir ir escuchando para también hacer nuestro criterio. Tú has experimentado mucho más tiempo, a lo mejor en espacios con ellos. Yo he experimentado definitivamente mucho menos. Hay espacios a los que me puedo meter en las tardes, en las noches. No sé, por ejemplo, Dr. Grizzly, qué tanto ha escuchado y ha a dar su perspectiva. Finalmente hablamos desde nuestra experiencia, desde lo que nos ha tocado experimentar y vivir. Desde los DMs que recibimos o no recibimos. Yo sí creo que hay muchas personas que están buscando apoyar a otros y creo que se nota. Pero también estoy consciente de que hay personas que a lo mejor no les gusta que 1 sobresalga o o que otro sobresalga, o quisieran estar en el lugar donde estamos nosotros, o ellos, o Beto a saber, ¿no? O sea, finalmente la manera de llevar y de relacionarse con las personas es muy distinta.

[Speaker 0 - 01:11:54]
Y creo que hay oportunidades para hacer muchas, muchas cosas. O sea, a mí en lo personal, no sé si si si si si si si tengo yo a lo mejor a un una estrategia, o no estrategia, sino una manera de ser un poquito más mediadora o no. Pero, pues bueno, así voy yo por la vida. Sí me ha tocado experimentar. Me gusta mucho tu perspectiva, por ejemplo, Mapo. Me gusta mucho que te seas muy abierto, que seas totalmente sincero a tus espacios. Yo trato de serlo también, pero pues también, como decía Miquita, ¿no? Hay hay cosas que a lo mejor no no no estoy el 100 por 100 seguro. Y si yo no tengo los pelos de la gorra en la mano, a lo mejor no voy a levantar la mano para decirle a alguien algo que creo que hizo bien o mal. Entonces, y y como tú decías también, y lo has dicho muchas veces, ¿no? Poco a poco vamos aprendiendo. No necesariamente vamos a actuar de la manera correcta y creo que también el poder llegar a escuchar diferentes perspectivas y cambiar de opinión y poder llegar a decir, ¿sabes qué?

[Speaker 0 - 01:12:56]
La cagué.

[Speaker 1 - 01:12:59]
Ni modo, cabrón. De eso aprendo y le digo, de ahí para adelante, pues también es importante. Por ahí levantó la mano mi quita, o Mad Boss, ¿me crees otro pie? Rapidito, rapidito. No todos los DMs son malos. O sea, vean el el último DM que tenía aquí arriba, eso es un DM que está como 10 minutos de largo de alguna información que habla para los marqueteros. Y esta es una persona que me manda artículos cada 2 días, de repente me manda 10 artículos en un día y artículos que él escribe y cosas, y creo que es una persona muy inteligente, que nadie conoce, nadie nunca habla. Adelante, amiguita. O sea, hay buenos DMs, hay muy buenos DMs.

[Speaker 8 - 01:13:30]
No, solo reafirmar eso, que al final, como en la vida real, existen personas con diferentes temperamentos, con diferentes actitudes ante la vida. Hay quien es más crítico, hay quien es más reservado, hay quien es más conciliador. Entonces, hay veces que que vemos algo que está mal hecho y el que es muy picón salta a la primera y va a la crítica, a la yugular, y a veces a veces le faltan argumentos o a veces le faltan pruebas y y puede equivocarse. ¿No? Entonces, hay otros que dicen, vamos a esperar a ver, me parece que está mal, pero déjame buscar todas las pruebas antes de lanzarme. Entonces, hay diferentes actitudes cuando cuando vemos un problema y y es normal, pero son, pero de esa riqueza, así somos los humanos. ¿No? Hay diferentes tipos de de temperamento, diferentes actitudes y y es lo normal, y por eso de ahí evolucionamos. ¿No? Entonces, a veces también no tenemos la verdad absoluta de las cosas, tenemos una verdad parcial y y emitimos un juicio a partir de lo que de del conocimiento que tenemos hasta hasta ese momento. Mira, yo el otro día en en el espacio, yo dije mi criterio acerca de del proyecto de de mente de tiburón, yo dije, es mi opinión y a alguien no le gustó, es normal.

[Speaker 8 - 01:14:37]
¿Sabes? Yo tengo mi opinión, es decir, si tú no eres una persona que que conoces bien el medio y ni siquiera tienes un NFT ni te has vivido en en esas comunidades y lo has vivido de por dentro, no sabes bien cómo funcionan las comunidades por dentro, te faltan te faltan la mitad del conocimiento, aunque tengas conocimiento, montón de conocimiento de la otra rama, pero es mi opinión. ¿No? Y a veces cuando lo expresas, a otro no le gusta. Pero bueno, yo no estoy en ese caso acusando a nadie, estoy diciendo en ese caso mi opinión. Si no te gusta, bueno, eres libre de de criticarme también y yo me replicaré y demás y demás. Pero eso es lo que me refiero, que que asumimos actitudes. McBobo es muy crítico y va directo a la yugular, y a veces también poner a las personas contra las cuerdas y tambalearlo, y saber que existen personas así también es importante, porque los demás se lo piensan antes de dar un paso negativo. ¿No? Es decir, cuidado, que me van a poner contra las cuerdas. Pero bueno, hay otras personas que que decimos, vamos a vamos a a ir al meollo del asunto, vamos a buscar más, vamos a profundizar más.

[Speaker 8 - 01:15:39]
Y yo creo que que no existe un espacio positivo completamente, siempre va a haber negatividad.

[Speaker 1 - 01:15:46]
Sí, bien. Miquita, Miquita, ahorita cuando dijiste hasta el fondo, ahí sí tengo que interrumpir porque tampoco quiero que se malinterpreten las personas, y somos amigos y y te adoro y todo. Pero créeme que yo me voy al fondo de las cosas y yo pienso en una visión de 20, 30 años, este, no no me gusta pensar en menos de 10 años para mis negocios. O sea, por eso créeme, créeme mijita que me voy hasta el fondo y por eso me preocupa esos llamados. Puedo estar muy equivocado pero no los veo por encimita mijita. Por lo menos le le meto unas 18 horas a esto al día por los últimos 10 y medio, más o menos. No, y y se tiende también a veces hablas

[Speaker 8 - 01:16:20]
con con conocimiento que que los demás no tenemos, y a veces también cuando decimos algo que no no tenemos un montón de cosas por detrás que no lo decimos, y los demás dicen. ¿Qué dijo? Porque hay un montón de argumentos que no no bastaría un espacio para para decir, mira, pasó esto, pasó lo otro, pasó lo otro. Y y eso también va. ¿No? Es decir, hay hay montón de de pruebas, de cosas que 00A veces no son pruebas, a veces es una intuición a partir de de de leer tweets o de buscar actitudes o de verlo en vivo a una persona. No, no tengo que tener suficiente prueba, pero sí me puedo generar un un criterio acerca de algo y no me puedo poner tampoco a a explicar con lujo de detalle, porque a veces nos tardamos muchísimo para y nada más vemos la puntita de de del iceberg. ¿No? Pero sí, es importante también que existan, que exista ese criterio crítico, que es lo que me refería ahorita, que a veces no, si lo dijo fulanito porque tiene 200000 seguidores, yo me callo porque él sabrá más que yo. No, a veces no, puede que no sea 1000 seguidores, yo me callo porque él sabrá más que yo. No, a veces no, puede que no sepa más que yo, a veces sí, a veces no. Y entonces, tenemos ese ese momento también de de ponerle el dedo en la llaga y de señalarlo también.

[Speaker 8 - 01:17:21]
¿Y por qué no?

[Speaker 0 - 01:17:23]
No, y creo que es importante que haya todas las perspectivas y que haya personas que sean, a lo mejor, más apasionadas y más directas 000000 que vayan al grano. Y también hay otros que a lo mejor esperamos y vemos. Y yo en lo personal, por ejemplo, hablo de mí cuando han sucedido algunas de las discusiones que he visto por ahí en en las redes, pues también yo estoy al pendiente y toda esa información me sirve a mí mucho para hacer mi propia mi propio criterio. Entonces, ¿cómo reacciona 1 a alguien que le está picando? También todo eso se absorbe y poco a poco vas entendiendo un poco mejor de dónde viene el comentario, de dónde viene la respuesta. Cómo puede llegar a reaccionar en el futuro cuando algo así suceda. Y evidencia. Yo creo que también es no evidencia, sino dejar por ahí esos casos donde las personas que quieren entrar luego en el ecosistema vean y se den cuenta de que sus acciones tienen consecuencias. Ya sea con un espacio que haga yo o que haga Mark Bobo o un tuit que haga yo, o Tavo o Beto a saber, ¿no?

[Speaker 0 - 01:18:28]
Turi, Andrew, que también tiene por ahí opiniones sobre diferentes puntos. Yo, por ejemplo, cuando entrevisté a Marcus Dantus, me gusta mucho que entre alguien así al proyecto. Pero definitivamente le veo mucho riesgo también a que no se venda, a que abandone, a que se vayan. Todo eso a lo mejor no sé si lo alcancé a comentar y a mencionar en ese espacio. Pero pues es lo que pienso y lo voy a decir, porque finalmente también yo estoy siendo un canal, o me están usando esos proyectos les estoy cobrando nada, como un canal para difundir su mensaje. Pero pues tenemos que poder, cada 1 de nosotros generar nuestro propio criterio. Y definitivamente no todos tenemos el tiempo suficiente como para hacerlo. Entonces también es importante escuchar y poder dar del punto de vista de cada 1. ¿Qué opinas, mi Kiketachera?

[Speaker 8 - 01:19:21]
Sí, mira, precisamente eso. Porque al final es que puede esa persona puede perjudicar a terceros si tú no lo señalas en el momento correcto, ¿no? Entonces, o si no le lo pones contra las cuerdas en el momento correcto. Entonces, estás como poniendo la la curita antes de que vaya a ocurrir la herida. ¿No? Es decir, el el parche antes de que salga el tumor, como como decimos nosotros. Y con relación, mira, me ha pasado que he visto a grandes figuras, yo, por ejemplo, que me muevo mucho en el arte, en el tema de los artistas 1 a 1, de que es otra tendencia, ¿no? Han habido personalidades súper grandes que han estafado y se han llevado montones de dinero y sin embargo siguen ahí. Y ¿por qué? Porque el el que lo ha criticado no ha tenido la suficiente voz o no se ha suficiente voz o no se ha señalado lo suficiente y esa persona sigue en el espacio y puede seguir estafando a otras personas que que es lo lo lo duro si no si no se señala correctamente y no se no se hace público. Eso puede ocurrir, el tema es que te perjudican una vez, pero esa persona puede seguir perjudicando a otras, y y sí es bueno en ese caso señalar y alzar la voz.

[Speaker 8 - 01:20:24]
Hablo específicamente de de de coleccionista de arte 1 1 y de artista de arte 1 1 que que se han visto también escándalos en ese sentido, pero ahí están esas figuras, que no es que se han desaparecido de repente, ¿no? Entonces, es bueno ser crítico y es bueno señalar también, y si tenemos las pruebas, pues mejor que mejor, porque a veces si tú no tienes suficiente prueba, el beneficio de la duda, muchos le dan el beneficio de la duda. Pero si tú tienes la prueba para para cualquier acusación, es bueno sí alzar la voz, porque para evitar eso, te digo, que estafen a otras personas.

[Speaker 0 - 01:21:04]
No, y jugamos o estamos en un en una línea muy delgada. O sea, yo sí siento que, híjole, entrevisto a alguien o no, lo invito a mi espacio o no, le pregunto cierta cosa o no. ¿Podemos? O al menos yo podría llegar a salir entre las patas ese proyecto y llegar a ser un robo o ser un fraude o o si la persona pues entra 2, 3 días al espacio, trata de vender, no se vende bien y abandona. Entonces híjole, o sea, estamos aprendiendo sobre la marcha y la vamos a cagar. Y pues vamos a tener que aceptar los errores y y probablemente no sé si pedir perdón o explicar la situación como la vimos desde ese punto de vista. Pero está cañón. O sea, también estamos nosotros exponiéndonos mucho a ciertas cuestiones que, pues, yo estoy asumiendo todo lo que venga. Me vale madre. O sea, viene bueno, chido. Viene malo, ni modo. Es parte de lo que yo estoy tratando de hacer construir de esta manera. Pero

[Speaker 1 - 01:22:01]
bueno, también hay que cuidarlo lo que hacemos, lo que decimos y asumir consecuencias. No sé qué opines tú, Tato, pero No, yo creo que lo estás haciendo muy bien, Max. Te Y te quiero felicitar y te quiero agradecer aquí públicamente. Ahorita tienes un espacio muy bueno. La la conversación me gusta. No quiero que sea que nadie se la tome negativa. Yo estoy muy positivo, o muy bullish, como se le quiere decir, en la comunidad latina. ¿Por qué? Porque sé que, a lo mejor, yo he participado, como dijo Mijita, en muchísimos espacios y muchos de ustedes se han perdido, muchos de ellos, pero muchos de ustedes han participado en muchos. Es imposible yo esperar que ustedes participen en todos mis espacios. Pero me ha tocado ver la evolución. Y al abrir los diario, Mexi, por por todo este año y pico, he visto la evolución en muchas personas, el crecimiento y los debates que se han hablado. De repente, nosotros hablamos otro debate o lo veo en los espacios anglos y digo, ya lo hablamos, ese, y me acuerdo exactamente con quiénes, etcétera, etcétera, y siento que hay una preparación, siento que hay una preparación muy fuerte, veo los espacios que se están dando, veo los espacios que están abriendo, veo las personas que están participando.

[Speaker 1 - 01:23:05]
O sea, tenemos un economista, tu amigo, Mexi, a Jesús Garza, que estuvo en la web 4 veces hablando de estos temas con nosotros. Mucha gente no ve el valor de eso. Yo sí y lo aprecio. Y aunque mucha gente lo critique y todo, porque mucha gente lo criticó, y nos llevó tiempo romper esa barrera de comunicación y y aprendemos, ¿no? Y de repente es difícil, o sea, lo que tú dijiste, Mexi, por eso te hice las preguntas. También por eso no quise asistir al espacio contigo ese día, porque tenía la intención de abrirlo después. Y esa era mi intención, que llegaras y preguntarte si habías cobrado para tener un espacio grabado para evitar cualquier conflicto y, en realidad, tratar de de sacarte la la sopa a ti del por qué entrevistaste al proyecto y y la razón, ¿no? Y creo que mientras sepamos que la gente tiene intenciones buenas y, ¿sabes qué? Mira, no le voy a cobrar nada a este proyecto, pero también de repente si alguien te quiere cobrar, Mex, y has sido transparente con tu audiencia, yo creo que sería bueno siempre y cuando les digas, pero que acepten las preguntas críticas. Porque la gran mayoría de los proyectos te van a decir, ¿sabes qué? Hazme estas 3 preguntas, esa ya se sale del guacal y no te lo voy a aceptar y no y esto y lo otro, ¿no?

[Speaker 1 - 01:24:09]
Pero es muy importante la labor que tú estás haciendo, Mexi. ¿Por qué? Porque tú ya estás Han Sun, tienes una conferencia a la semana en vivo en Monterrey, y la información, los contactos, la gente que conoces aquí, o sea, si tú te das cuenta del poder, de los alcances que tenemos, estamos a 2 personas de o a una persona, estamos a una persona de de estos inversionistas, estamos a una persona de estos medios de comunicación, de esta universidad, o si estuvo con la universidad de O sea, si en realidad vemos ahorita de las personas que conocemos aquí sin esperar nada a cambio de nadie, tenemos unas conexiones para hacer muchas cosas. Pero es normal, y tú lo acabas de decir, o sea, corremos esos riesgos como figuras públicas. No transmitimos, a lo mejor, 100 por 100 la la información, de repente nos reservamos alguna opinión. Y y lo digo porque me ha pasado, Mexi, en el mañanero me pasaba mucho que de repente subían personas y tampoco quería hacer y tú lo viste, pues hasta Mexi se enojó. Mexi me dijo, a ver, me mandó un mensaje para que piensen que yo fui el primer bullying, no, Mexi fue el primer bullying, no no se crea, no hay bullies aquí. Este, Mexi cuenta, cuenta.

[Speaker 1 - 01:25:10]
Me dice Mexi, mira, Tato me dice, no me vas a quitar de Cohost, voy a utilizar una táctica para silenciar a los Shiellers. ¿Te acuerdas, Mexi? Ah, sí, sí. Cuando estaba aprendiendo el

[Speaker 0 - 01:25:21]
el el cómo cojostear tu espacio, creo que, híjole, hay gente que se espacio, creo que híjole, hay gente que se sube a decir cada tarugada que sí debe haber algo de de de manejo. Bueno, poco a poco iba aprendiendo cómo. A veces sí me meto, a veces no. O sea, estábamos aprendiendo sobre la marcha y sí, sí, definitivamente de repente hay que sacar el látigo, creo. Pero no, o sea, finalmente como decía, ¿no? O sea, el el el el Me vale madre exponerme, me vale madre el poder llegar a preguntar una cosa u otra. Por ejemplo, cuando me pidieron, porque finalmente el equipo me pidió, oye, ¿sabes qué? Queremos empezar el el el una entrevista, pero queremos que alguien neutro sea el que haga las preguntas. Y le dije, Va, ¿tienen alguna lista de preguntas que la comunidad ha hecho? Me dijeron, Sí, ahí va. ¿Tienen algún inconveniente por preguntar lo que se me antojó? Me dijeron, No, date como tú quieras. Si no me hubieran dicho ellos dicho a mí, date como tú quieras, yo no hubiera participado en un espacio de esos.

[Speaker 0 - 01:26:24]
Si me llegase alguien a limitar lo que yo puedo llegar a preguntarle a cierta persona o a cierto proyecto, a cierto creador, adiós, adiós. Ni ganas, no no no no necesito algo así. No voy a yo limitar mis dudas, mis preguntas, ni a la gente que se suba a preguntar las dudas o las preguntas que quieran hacer. Ya será responsabilidad de cada 1 responder como guste. Y donde hay algo donde te limiten, a decir, pues no, ni ni No, ¿para qué? Échale tuory.

[Speaker 11 - 01:26:54]
Aló, aló. Namastéviches, buenos días. Ana Ana, felicidades por el nuevo NFT. Y Mexi, trato, yo nomás quería subir porque eso que dijiste, Tati hace rato de que la vida no es una moneda, que es una pelota, me late mucho la idea. AAA mí a mí me gusta ver la vida como que no, la vida es un caleidoscopio. Vamos a ver las cosas conforme el cristal en que nos pongamos enfrente. Entonces, yo sí siento que en este espacio tenemos que ser bien cuidadosos qué cristal nos ponemos, porque no tenemos que, no queremos ver las cosas siempre rosas, tampoco las queremos ver siempre rojas. Tenemos que ser lo suficientemente inteligentes para darnos cuenta que las cosas son como mucho dependiendo la percepción y hasta el círculo de personas con las que estamos. Si hay muchos malos malos actores en este espacio, también hay muchos buenos. Entonces, el chiste es como saber, no nada más dejarnos el cristal de un solo lado para no nada más ver una un lado de el caledoscopio o la moneda, la tortilla o la como le queramos llamar, sino ser conscientes que este es un espacio social, y las personas que están a nuestro alrededor también nos ponen cristales de otros colores en frente de la cara para que veamos las cosas diferentes, porque, a final de cuentas, este es un espacio social.

[Speaker 11 - 01:28:04]
Yo a veces sí lo lo veo. Yo yo te ya te había dicho, Magubo, que a mí, a mí, a mí, a mí, yo te ya te había dicho, Maubo, que a mí Álex y todas esas veces no me caían muy bien. ¿Más los escucho? Mejor me caen. No por no por otra cosa más que porque solito te cambias el cristal de que dices, bueno, si no te cae bien, pues entonces para tú primero decirle que no te caen bien, tienes que aprender. Porque si no, nada más estás criticando porque te estás poniendo pinche cristal rojo y nomás de huevos, de señora, así de que me vale, me cae mal. Entonces, creo que cuando nosotros aprendemos a hacer esas como como como análisis más objetivos, no de que porque si me cae mal, que no me cae mal, yo te voy a ser sincero, a mí antes cuando subí a Jesús a los espacios me daba para abajo porque decía puta güey es que este güey es bien inteligente y todo lo que está diciendo es que básicamente lo que yo confío vale para pura verga. Y ahora me cae muy bien, porque ahora me aprendí a ver cómo utilizar la información que él pone sin tomarlo vallas y sin decir, ay, pues es que este güey está criticando todo en lo que yo creo.

[Speaker 11 - 01:29:06]
Nomás no te pongas el pinche cristal rojo, güey, analiza lo que dice y toma lo que puedas como Bruce Lee, lo que puedas úsalo o lo que no. Avánzalo, papá. Y pienso que que que así es como podemos construir en este espacio bien chingón, porque si si si nos abrimos al a los comentarios de Tato, a lo de Mexi, a lo de Anana, y después agarramos todo lo que nos sirve y nos nutrimos con eso, y lo demás, ahí te ves. Creo que así es como crecemos, ¿no? Entonces, si les gusta un Mario Nafiles, apoyen a esas personas, no se metan a ver ese pedo. No necesidad de criticar. Nomás no los vean. Si no te gusta Tato, pues entonces te metes a qué, a criticarlo, ¿sabes? O sea, olláñese, céntese, señor. Tori.

[Speaker 1 - 01:29:47]
Turing, Turing, no, a mí me gusta poner una file, me gustan todos. Nada más, pero voy a un punto que sí escuché ayer, y te invito a que escuches el espacio de round table de ayer, que en el espacio al final Fiji tal un abogado, y lo he visto gaslighting, he visto cuando hay personas que suben y que dicen, he tenido acoso sexual y subo un abogado, no, que no lo has tenido, que esto, que el otro. Me tocó experimentar una vez. Lo que dijo esta persona fue un call to action. O sea, ya ahí yo creo que ya ya fueron barreras y no fue Mario Nafal, fue digital. De hecho lo del Vietur.

[Speaker 0 - 01:30:17]
¿Contra quién? No no no he entendido. Lo voy a escuchar el espacio definitivo de Otero.

[Speaker 1 - 01:30:22]
Básicamente, Mexi no quiso decir los nombres, pero sí se refería a Alex y a Barki, a estas personas en contra, ¿no? Pero cuando dijo a quién los apoyaba así, dijo, yo apoyo a Lip, apoyo a Tretga y los demás son mi competencia. O sea, básicamente, así lo dijo y de ahí, ustedes saben a quién van a escuchar, pero ya en esos tonos es como a quién vas a apoyar, Turi. Ese es el gaslighting de los abogados, donde ya están empezando a generar de que, bueno, antes era de que, bueno, tú estás aquí, hablas conmigo y puedes seguir al otro espacio y te y te hablo bien, pero por lo menos a nosotros, a los que nos hemos puesto la la la la el signo de interrogación, o sea, los espacios donde yo llego te llegan y te atacan a la yugular y nunca esperan que les pueda responder con ese tipo de conocimiento. Pero ayer, Tury, la diferencia de opinión, la la diferencia de de de cosas que vi que ya fue un direct call to action. Es como cuando puse el tweet ese que no decía nada, repy to this, due it now, con un single de interrogación. 120 personas se fueron a darle. Y esos son temas de psique, de manipulación social, muy muy duras. Adelante, Turi.

[Speaker 11 - 01:31:20]
Creo que sí escuché el espacio de ayer, güey. Es donde donde estaban diciendo que él hizo un güey, hizo una visita a Elon Mouse, que estaban hablando todo ese pedo, ¿no? Yo yo, eso es exactamente a lo que me refiero. Nosotros tenemos el poder de hacerle caso a un call on action o decirle, ya siéntase, señora. ¿Sí me explico? O sea, nosotros tenemos el poder de eso, de de de de dividir o de decir, I two, we are, please, déjame voy a escuchar un espacio de de de de maxi o o deja voy y me saco el me corto las uñas, cabrón. O sea, es nuestro poder hacer este pedo.

[Speaker 1 - 01:31:53]
Tú lo sabes, pero la gran mayoría de la gente se deja manipular, Turi. La gran mayoría ven el call to action y lo hacen. Lo lo tengo en en mis tweets. Adelante, Andrew.

[Speaker 4 - 01:32:01]
Tanto te te quería hacer una pregunta, pero antes de eso te quería comentar algo. Bueno, yo he estado en los espacios de Ale, vos lo sabéis. El llamaría una falta de estado, de hecho, estuve, creo que en el espacio más importante que hizo, que fue el de Sand, en ese también estuve. Este, y yo te quería preguntar algo con respecto a la percepción que tenés de eso, porque, a ver, yo cuando estaba en los espacios de Ale, y de hecho, ya me subían 1 y no estaba nadie de aquí, o sea, no estaba Bob casualmente, pero ya me subían 1. Yo no he sentido ego, y yo estoy escuchándolos a todos aquí discutir este tema y poniéndonos sobre la mesa un tema importante, porque a la final está bueno que charlemos esto, y todo esto es cierre de riesgo, o sea, lo que lo que está hablando tú y lo que estás hablando vos, de de de que, bueno, de que vamos a tomar acción ahora, que ellos hagan lo que quieran hacer y nosotros hacemos la nuestra, y los tribalismos es, yo lo siento como un ego, y yo realmente en los espacios de Alex he intentado ser Alex he intentado ser muy neutral, no dejarme llevar por la emoción de la voz que pueda tener, porque esa es su manera de hablar, es un personaje, no lo sé.

[Speaker 4 - 01:33:05]
A mí normalmente me importa más es el mensaje y no la forma como lo transmiten, porque 1 tiene que saber también leer entre líneas las cosas, y muchos de los mensajes que se transmiten en ese tipo de espacios vienen entre líneas. El problema está en que ya se ha desarrollado un tipo de comunicación, digámoslo de Web 3, que ya se entiende dentro de una gran un gran porcentaje de la comunidad de Web3, de Web3 entiende ese lenguaje, pero los que tienen un mes, 2 meses en el espacio, 15 días, 6 meses quizás, o nunca han entrado a un espacio así, no van a entender nada y van a entender lo primero con lo que identifiquen la energía. Entonces, se involucra lo que decía aquí, yo no me acuerdo cómo se llama, gris creo, no sé. Entonces, ya para cerrar, te quería preguntar a vos, en el espacio de Mario Nafal, yo sí lo he sentido, el ego lo he sentido allí, pero no sé vos. ¿En el espacio de Mario Nafal había sentido ego? Bueno, Andrew, yo tengo que hacer una información pública.

[Speaker 1 - 01:33:58]
3 días antes de que estuviera en el Moss con Mario Nafal, él trató, él me mandó un, yo nunca lo había contactado, él me sigue. Yo siendo un hosting español que ni siquiera lo tenía en mi radar, por algún comentario que hice en un espacio mío, o sea, háganme el puto favor, con 50, 100 personas le llegó a Mario Nafal. Entonces, 3 días antes de de que pasara lo de lo de Elon Musk, me mandó un mensaje, tengo los DMs, ¿y qué es lo lo curioso en estos DMs? Es esto. Y aquí es en donde doy mi opinión, alguien me tiene que creer. O sea, déjenme seguirme si no están en desacuerdo algo. Me mandan el día, todo es dinero, Andrew, o sea, yo te lo voy a resumir a que la gente quiere el poder para ser el más rico y para poder controlar a los demás, y hay gente que tengo mucho miedo que tengan el poder y hay personas que a lo mejor poder puedan ser buenos líderes, somos humanos. Me dice, mira, lo que están diciendo de los bots de estas cuestiones, que es falso los rumores de Chanice, que ya sé, que esto, que lo otro, que Kike, ni siquiera tenía la foto del chango, Andrew, en ese entonces, creo. O sea, de perfil, tenía la la de la del human being.

[Speaker 1 - 01:34:59]
Y me empieza a explicar y luego me dice, te puedo explicar, este, es más, pásame tu número, que esto, que lo otro, para hablarlo, para poderte, le dije, ¿qué me vas a explicar? ¿De qué? De lo que comentaste el otro día, que no sé qué, ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta. Dije, ah, cabrón, o sea, estas personas tienen ojos en todos lados, Andrew. Así como de repente yo hablo unas cosas aquí, en mis espacios, y lo veo replicándose en otro, es la realidad de las cosas. Entonces, 3 días antes de Long Mouse, me lo manda. ¿Qué es lo que me da a mí entender que esta persona está tratando de buscar Una excusa para no afectar su imagen pública porque sabía el impacto que se tiene en la comunidad latina, porque le me conocían y dicen español, ve y conoce a Tato, ve conoce esta cuestión, y cuando escucha eso y ve que se le está yendo la ola en contra, que la gente es una masa, es un momentum, y nosotros somos la gente, o sea, todos nosotros. Mario llega ese mensaje, le dije, no tienes que explicarme nada, te lo agradezco, que tengas buen día. No, en serio. 3 veces me insistió hasta que me pasó el número, y digo, ¿cómo es posible que una persona que tuvo a Elon va a hacer eso 3 días antes?

[Speaker 1 - 01:36:01]
Mucha gente me mandó DMs acerca de la conversación de Elon, mucha gente me manda DMs, ¿de qué piensas de esto? No sé ni madres de qué está pasando en aquel espacio, algo así, pero me pasa, me mandaron lo de lo de Elon, y mucha gente dice, es que Mario es un espía de Elon que tiene A mí personalmente nadie me tiene que creer, los que me crucen de ese tiempo. Si Mario Nafal le mandó un día, en 3 días antes, al al chango mocoso, este, antes de que estuviera Elon, pues yo creo que no está no está patrocinado por papá Elon, ¿no? Pero yo creo, Andrew, que hay mucho interés económico, no es tanto Lego, sino son las cuestiones, porque también cuando me invitaron a subir una vez con Mario no no quise, la verdad, personalmente, Este, y como te digo, tengo el el Telegram de estas personas y ha habido personas de sus equipos, ex equipos, que han participado en mis espacios, han estado speaker y han estado mucho, muchos, muchas veces de listeners. Por eso yo me fijo mucho en los listeners. Y ahí lo que te digo, Andrew, es eso, o sea, que es una guerra. Cuando es el call to action es por eso, porque esos influencers grandes están perdiendo el poder, el control, y van a decir exactamente lo que ocupes escuchar.

[Speaker 1 - 01:37:06]
Y se van a fingir ser tus amigos y te van a fingir, a mí me silenciaron.

[Speaker 0 - 01:37:14]
No, está todo. Ahí finalmente creo que, híjole, está él él, por ejemplo, he escuchado tantas cosas del tal Mario. Ahorita tiene muchísima atención. No sé todavía bien a quién creerle. Tengo todavía mi mi criterio ahí medio con opiniones muy encontradas. Pero pues todo esto que mencionas ayuda para ir formando la opinión y no sé, todavía, te soy sincero, no no sé si quererle todo lo que dice o no creerle nada. Igual con todos. Sobre todo con los que menos he tenido conversación. Por ejemplo, aquí veo, híjole, un chorro de gente que conozco que son considero, pues, a mitades, ¿no? De la web 3, que platicado, que hemos convivido, que hemos sonreído, que algunos los he conocido en vivo, otros no. Que me han invitado a participar en esos espacios. Yo los he invitado a los míos. Y pues creo que tengo una mejor opinión de muchos de los que estamos por aquí. Y qué chingón que podamos llegar a subirnos y compartir. Ricky, ¿qué onda, Ricky? Por ahí estuviste y levantaste la mano. ¿Qué opinas?

[Speaker 12 - 01:38:14]
Hola, mucho gusto y, este, buena tarde a todos. Este, bueno, yo nada más quería como aportar algo extra a lo que dice Bobo, que básicamente justo me pasó algo parecido hace 2 días o ayer, la verdad no me acuerdo bien, con un es, o sea, este tipo no es casi nada de conocido, pero sí aparentemente, o sea, porque varias personas me enviaron, o sea, hicieron como un grupo y me metieron, ¿no? Y me dijeron, oye, pues tú tienes más voz, este, queríamos que expongas este tipo porque, pues, aparentemente, o sea, yo no puedo afirmar nada. Ha robado ¿No? Más de 400000 dólares y que no sé qué y me mandaron chats, capturas y todo. Y bueno, yo lo subo a mi grupo, primero lo subí a, yo todo lo subo primero a mi grupo de Telegram, entonces lo subí a mi grupo para exponerlo. Este y una y pues todos mis amigos están ahí. Me manda mensaje un amigo y me güey este fue el vato que a mí me cerró la cuenta cuando tenía 150000 en TikTok digo yo al final me muevo más por allá y me empezó a mostrar chats también el de como este este tipo de estafadores porque no solo es él sino yo estoy seguro que son muchísimos más los que operan de esta manera.

[Speaker 12 - 01:39:16]
Tienen un grupito de gente con el cual te hacen como reportes y ellos no te van a ir a atacar a tirarte hate, ¿no? Si tú les haces un video demostrando todo. Ellos lo que van a hacer es tumbarte la cuenta, ¿no? Para quitarte la voz. O sea, ya hoy en día creo que el hate o o no sé cómo se llamará este tipo de grupitos de gente de trolls ya no les interesa, desde mi punto de vista, como tirarte, ¿no? Ya o defender al tipo ¿no? Lo que hacen más bien es ir y te toman la cuenta y se acabó ¿no? Y y ahí a ver vuelve a crecer otra cuenta ¿no? Y pues básicamente eso fue lo que me pasó con este tipo y me dijo mi cuate así de güey bórralo porque pues sabes o sea aunque recuperes seguidores pues no estaría cool que te borren la cuenta y pues sí lo borré.

[Speaker 0 - 01:39:58]
Oye Ricky pero ¿de quién hablas? ¿Qué tipo? No sé de qué proyecto digo lo que quieras platicar. Ah es el es del típico tipo de trading güey que este

[Speaker 12 - 01:40:05]
de tipo de trading, güey, que este de sigue mis señales y ese tipo de cosas, ¿Sabes? Pero en TikTok estuvo agarrando un tiempo como mucha atención y bueno, yo me metí a investigarlo y vi que nadie lo conoce de que tipo en Twitter tendrá como 3 seguidores. En Instagram igual tiene como 5. Pero en TikTok sí jalaba algo de gente. Y a mí lo que me hizo más ruido es que sí hay como capturas donde sí le llega un depósito de 400000 dólares y todo eso y es donde digo, pues qué feo, ¿no? O sea, o sea, no sé, se me hace como muy gacho con la gente porque, pues, pues no sé, porque hay hay gente que realmente entra a este mundo y cuando entran del lado del trading entran como a veces con necesidad y dicen, híjole, chance con esto puedo solucionar mis problemas económicos. ¿Yo qué sé no? Y pues me da pena por ellos con esa tristeza ¿no? Entonces pues lo quise exponer y no digo su nombre no porque me de miedo o así sino porque ni me lo sé o sea es como perred trading una cosa así o sea no me lo sé o sea es un pinche nombre bien raro. Pero si quieres te mando por Insta como más datos.

[Speaker 0 - 01:41:07]
Oye, ¿y tú cambiaste tu mensaje, cambiaste lo que habías publicado por por esos mensajes que recibiste? Por ejemplo, yo sí he visto muchos casos últimamente de cuentas que banean y empiezan de ceros. Híjole, yo sé que puede llegar a ser pues muy muy difícil, ¿no? Volver a recuperar toda esa audiencia o ese alcance, ¿no? No audiencia, sino alcance como que tenías. Pero ¿por qué por qué por qué cambiar el mensaje? ¿Por qué borrarlo? ¿Por qué qué es lo que te asusta o te te te te te culea? No sé, no sé cuál sea la palabra

[Speaker 12 - 01:41:44]
correcta de usar ahí. Simón, pues no me culé, güey. O sea, porque también me habló el bato y me dice, este, no, bro, este, dar datos personales no está bien y la chingada. Y pues le dije, o sea bueno más bien pensé ¿no? Pero yo le porque me empezó a decir güey así de si te están pagando güey podemos hablarlo y la chingada y yo le dije no mames es neta güey ah perdón por la palabra ¿eh? Pero dije ¿es neta? O sea o sea, es como de güey, o sea, chance me ves la pinche cara, ¿no? Pero no soy tan vendido como crees, ¿no? O sea, como para que, o sea, no sé, yo yo tengo dignidad, ¿sabes? No, no aceptaría dinero por hablar mal de nadie, ¿no? Este, y y peor, solo estaba publicando en mi grupo. Y luego el tipo, pues, me empezó a decir, no, dar datos personales es muy peligroso y que no sé qué. Y yo así de güey, pues yo soy abogado, güey. O sea, ¿qué me vas a decir? ¿No? O sea, o sea, como que el güey me la quería dejar ir como el mensajito ese, ¿no? Y al final el bato me dijo, no, pues investiga bien y que no sé qué, mi intención no es que lo borres. Y yo y yo nada más le dije, mira, güey, porque le mandé audio. Le dije, mira, güey, lo voy a quitar, le dije, al cielo nomás lo voy a quitar, porque tampoco me gusta levantarle falsos a nadie, güey, porque yo sé lo yo sé lo que se siente que te levanten falsos.

[Speaker 12 - 01:42:49]
Entonces, dije, lo voy a quitar, pero en, o sea, pero dije, pero le dije así, porque tengo el chat en audio. Le dije así de güey, en cuanto encuentre algo así que yo pueda afirmar que es real, te subo a todos lados. Así le dije, y por eso todavía sigo como buscando info, porque es como de, si sí es real lo que me está diciendo mi gente, y yo yo soy muy unido a la bandita que me sigue, o sea, de que en plan salgo a fiestas con seguidores, chateo con ellos, juego videojuegos con ellos, o sea, chateo con ellos, juego videojuegos con ellos, o sea, soy muy unido. Entonces, me da como ese sentimiento de no ma, pues, con mis amigos no te metas, ¿no? Con los seguidores más cercanos. Y, pues, sigo buscando info, y como le dije, ¿no? En cuanto encuentre info, que yo pueda afirmar que el güey anda haciendo cosas, pues sí lo voy a quemar. Pero por ahora no. Dije, ¿sabes qué? Antes de quemarlo sin pruebas como tal, ¿no?

[Speaker 0 - 01:43:38]
No, y es una situación en la que todos estamos expuestos. Como decía trato, el recibe DMs. Estoy seguro que vamos a empezar a recibir mensajes de, Oye, ¿qué pasó con este proyecto? ¿Ya los empecé a recibir ahora sí? Tanto que estuve hablando que no me había tocado. Ya me llegó 1 1 o 2 de, Oye, ¿qué pasó con este chavo? Oye, ¿qué pasó con este otro? Pues no sé. La verdad es que no sé. No sé en realidad, les soy sincero, no sé cómo voy a tomar esos mensajes que puedan llegar a llegar. Pero pues bueno, de alguna forma creo que pues hay que platicarlo. Y finalmente, pues también ir a atacar debe de haber alguna manera. No atacar, sino preguntar. O sea, yo creo que es mucho más un tema de investigación y de revisión. Y como decía Miquita, creo que es súper importante tener pruebas. Porque finalmente pues si no tenemos las pruebas, si no tenemos la evidencia, ¿cómo, cómo? O sea, no hay a lo mejor ahorita en México Habla posible. ¿Qué onda, qué onda? Déjame te volteo la tortilla y te preguntan, ¿vas a mintear este proyecto, el Fredda Pop 10000?

[Speaker 1 - 01:44:42]
¿Lo minteas? ¿O le vas a hacer cuestionamientos duros o vas a dar tu opinión sincera y franca si te preguntan?

[Speaker 0 - 01:44:50]
No, sí. Yo diría mi opinión si o sea, si me preguntan a alguien sobre un mint, yo sí diría mi opinión sincera, sin sin pelos en la

[Speaker 1 - 01:44:58]
ah yo pienso que son unos Rogers, pienso que pueden cagarlo o algo así dirías o no no Mint o te vas a decir nada más eso, el por qué. ¿Sí o no?

[Speaker 0 - 01:45:06]
Sí, sí, yo creo que sí definitivamente diría yo lo que lo que opino, lo que pienso. Si hay rumores de ciertas cuestiones. Por ejemplo, por ahí me llegó un un mensaje de un tal que creo que sí por ahí es conocido, Memo Salinas, ¿no? Que sacó una colección, que iba a sacar otra. Ya hay rumores de esos. Yo no me acercaría a alguien que ya tiene rumores de malos manejos en ciertos proyectos. No me consta nada. Pero sí, yo diría mi opinión completamente. Yo creo que es importante poder decir nuestra opinión, poder hablar de los proyectos. Si hay alguien, por ejemplo, que no le guste el de Marcos Dantos que no lo vaya a mintear, está chido que se suba, que nos platique el por qué. Yo creo, y porque yo lo he vivido de cerca, este, tengo mi opinión y podría opinar del tema. Pero también es importante escuchar a los demás, creo.

[Speaker 1 - 01:45:57]
Andrew.

[Speaker 4 - 01:45:59]
Mike, sí, voy a aprovechar para responderte sobre ese tema. Yo no creo que, o sea, yo particularmente no lo mentiría, no porque esté aquí en Francia, por si estuviera en México tampoco lo mentiría. ¿Por qué? Porque hubo ciertas preguntas que le hicimos sobre Web3, y claramente él tiene un equipo que se encarga del desarrollo, pero si él es la principal utilidad del proyecto y no no sabe bien los conceptos de Web3, más o menos ahí no sé qué calidad de utilidad vamos a tener. Yo entiendo que se va a referir 100 por 100 al desarrollo de los negocios. Este, es una opinión totalmente personal, no son consejos financieros, pero no sé, yo veo que faltan cosas ahí. De hecho, yo le dije para que fueran al al espacio también, vamos a ver si si organizo eso con ellos, y yo creo que por ahí quizás sí le podamos hacer unas preguntas, este, iguales de de dura o más dura, como ustedes quieran. Pero ya con lo con el otro tema que te quería decir era que a veces hay que hay que ser más frontal, Mexi. Yo entiendo tu punto de vista y y pienso 99 por 100 igual que vos.

[Speaker 4 - 01:46:59]
La el único 1 por 100 que me queda diferente es que, a veces, para poder encontrar la verdad hay que ir un poco más allá, o sea, hay que presionar un poco más. Yo entiendo que a veces nosotros no queremos perder, sí, cortesías, porque hay que decirlo, o o queremos pasar por ser educados, pero la realidad es que muchas veces para poder encontrar la verdad, no la verdad verdadera, porque no hay la verdad absoluta, pero para que 1 pueda hacerse una idea concisa y real, sincera de lo que tiene enfrente, 1 tiene que ser frontal. 1 tiene que preguntar directo, fácil, conciso, concreto. Entonces, cuando ya 1 tiene respuestas que no, que entonces empiezan a ir por la tangente o salen por las ramas, entonces, ya 1 ahí dice, ok, no me responde la pregunta. 1 no critica, 1 no emite ningún tipo más de opinión, pero ya queda por sentado que la persona no está siendo clara con la gente, porque no es que te está respondiendo a vos, nos está respondiendo a todo. ¿Entendés? Entonces, este, yo creo que eso es importante también valorarlo. No es un pecado tampoco serlo, y eso lo quiero dejar muy claro.

[Speaker 4 - 01:48:02]
Yo he sido muy frontal muchas veces, este, trato 100000 veces más que yo, creo yo, y lo respeto muchísimo por eso, porque hay que tener las bolas bien puestas para hacerlo. Este, y y yo lo veo así, Mex, y yo respeto tu opinión, pero sí te quería como, sí, contarte eso, para decirte esa opinión, que a veces si presionas un poco más, podés encontrar respuesta que quizás nunca podrías obtener si no das ese paso o ese medio centímetro más allá. Pero bueno, eso depende de cada quien y está tú con la mano arriba.

[Speaker 0 - 01:48:35]
No, totalmente de acuerdo, entonces, con Turín, estoy totalmente de acuerdo, Andrew. Y sí son cosas que he pensado muchísimo en en en ese tipo de espacios que me toca de repente participar, o hostear, o que no sé si alguien me llega a invitar y me permiten hacer preguntas y que no quieren que yo bloquee nada, sí probablemente convenga, como tú dices, ¿no? Ser más frontal. Y también creo que es importante el darle oportunidad a la gente que que a lo mejor está más aventada si si si 1 a lo mejor todavía no está listo o no se siente cómodo, que la gente que que está más lista, que está más cómodo, que suba, ¿no? Que también le demos esa oportunidad de de subir. Finalmente no creo que y algo que sí quisiera mencionar es, no se no se bloqueó a nadie de los que solicitaron preguntar y subir al espacio. Creo que también es súper importante, ¿no? Que haya oportunidad de que todos los que tengan las ganas de subir y preguntar, lo puedan llegar a hacer, ¿no?

[Speaker 0 - 01:49:35]
A su manera, a su gusto, y que también la gente pueda llegar a responder. Y ojalá puedan asistir a tu espacio, porque me encantaría escuchar y aprender, ¿no? De ti, de cómo entrevistas tú a un proyecto así. Porque creo yo, y sí estoy de acuerdo con lo que mencionas, que puedo llegar a ser un poquito más crítico cuando lo veo necesario. Y creo que sí es importante llegar a ser un poco más crítico. Ahí en ese caso específico, les soy sincero y trato siempre de dar todos los discladimes posibles, pero nunca voy a poder, creo yo, compartir toda la experiencia y las vivencias que he tenido. Pero híjole, yo los tengo ahí enfrente todas las semanas. Entonces no sé, no sé. O sea, siento que todo eso que estoy haciendo también me beneficia a mí en algo. O sea, que yo los entreviste, que yo les dé la oportunidad de usar mi canal, también me va a beneficiar a mí en el futuro. Y obviamente pues en eso también estoy pensando, ¿no? YYY lo acepto. O sea, con con con total apertura les digo, pues claro que probablemente me me ayude a que me sienta en cierto momento con él a platicar y que me invierta en algún proyecto que traiga.

[Speaker 0 - 01:50:46]
Entonces, pues es es es a veces, te repito, complicado explicar perfectamente todo el beneficio que yo en lo personal le puedo ver a alguien así. Por las circunstancias de lo que yo me ha tocado experimentar. Pero si alguien me lo llegase a preguntar, con gusto yo respondo sin pelos en la lengua hecha, litory.

[Speaker 11 - 01:51:09]
No, pues fíjate que de de eso que dices creo que sí es como dice Andrew, sí sí está chido ser bien bien de frente y hacer las preguntas difíciles. Pero también a veces para poder hacer esas preguntas difíciles tiene que 1 poner un entorno amigable y cordial. Porque si no después esas personas no se quieren meter esos espacios para que las preguntas difíciles sean hechas. Les sacan a meterse en esos espacios. Entonces creo que creo que es como ahí tener como tacto en ese pedo. Estoy totalmente de acuerdo con Andrew, ser bien directo y hacer las preguntas difíciles pero también que la banda no se sienta atacada porque si no después se cierran esas oportunidades de tener estas personas en en el cuadrilátero, ahora sí que como como dice Andrew, para poderle hacer las preguntas chingonas, ¿no? Y de lo que decía Tato de que bueno, si si tú tienes un proyecto y tú sabes que vas a comprar o no vas a comprar, ¿lo dirías, hablarías o te callas? Yo digo que tenemos que expresar lo que sentimos, nuestra idea para evitar que otras personas vayan a caer, siempre y cuando sea de una manera como objetiva y que también no nos volvamos de esas personas que sienten que su que que se sienten como como vigilantes, güey, de la comunidad, güey.

[Speaker 11 - 01:52:23]
¿Sabes? A mí me me tocó un un vato que me andaba, me volví su target, güey. Me andaba atacando nomás porque el vato sentía que era su su es un como Avenger del Web3, ¿no? Y este tipo de gentes ataca, ataca, ataca porque es su manera de crear engagement. Pero realmente no ha investigado y no tiene nada de información real, ¿no? Entonces, darnos cuenta que no nos tenemos que volver un Karen del Web3 para tratar de defender los intereses y proteger a la comunidad, ¿no?

[Speaker 1 - 01:52:53]
¿Qué es un Karen?

[Speaker 0 - 01:52:58]
Una Karen de esos de los memes de de

[Speaker 11 - 01:53:01]
sus Sí güey, una de esas viejas que que así que, ¿por qué traes al perro aquí? ¿Por qué hace tanto ruido tu moto? ¿Por qué andas en ese carro que que andas todo esto? O sea, de esa gente que nomás lo que quiere es literal, ellos también siempre y chingarle la alegría a todos los demás güey.

[Speaker 13 - 01:53:18]
Andrew.

[Speaker 4 - 01:53:19]
No, yo le quería decir a Turi, yo creo que ese tipo estaba el enamorado tuyo, ¿oíste? Yo creo que los tiros iban por ahí, el hombre como que hubo en un comentario, se puso celoso, Turi, de que estás entrando en los espacios con muchos hombres, quizás. No sé, este,

[Speaker 11 - 01:53:34]
no, Maxi, te iba a decir. Tú sí sabes quién es, güey, tú sí sabes quién es, de hecho tú sí lo conoces. No me diga ahí. Oiga, no, pero ahorita no no me imagino quién sea, ahorita, no que no, es más, no me diga quién es, no me voy a decir quién es, ni por D. Hasta, no, no, no, de hecho, ni mencionas un nombre porque no me interesa, pero hasta cuentas falsas hacía, güey, para meterse y hacer falsas hacía, güey, para meterse y hacer poste en mis cosas, güey. Que dices güey, casi No, y sabes sabes tú, y creo que tenemos el mismo enemigo que tú eres.

[Speaker 4 - 01:53:59]
Que antes incluso lo tenía como un amigo y se me reviró. Digo, pero bueno, ya este niño que le hice yo, pero la el mismo modo operandis. No, pero yo yo lo que digo es, yo creo ya saber quién es. Ya ahora yo sí quiero saber quién es. Es desde hace mucho tiempo, creo eso tú, no tanto tiempo, pero desde hace un este, pero quería comentar lo que decías vos, que también eso habría que complementarlo con lo que yo dije, y es cierto, hay que crear un ambiente lo suficientemente cómodo para las personas, de tal manera de que cuando 1 les pregunte, se sientan tranquilos de responder. Eso es cierto, porque si 1 genera un una energía que no la van a sentir favorable, nunca vamos a tener la oportunidad de hacer esa pregunta. De hecho, yo estuve un espacio con una persona de España que tiene un proyecto muy grande, no voy a decir nombre porque, bueno, este, no quiero comprometer a nadie, pero, este, tuve la oportunidad de charlar con él, muy conocido allá. Ofreda, dejále tu pie, vos sabés por qué no lo hago, no soy yo, el host.

[Speaker 4 - 01:55:00]
Entonces, Fredda sabe quién es. Bueno, el tipo es muy conocido, de hecho, Tato también estuvo ahí, Tato se puso los guantes, la verdad que fue una locura ese espacio y y nos dimos cuenta, o sea, que que cómo cómo cómo se manejan esos esos círculos de poder y y cómo te das cuenta cuando la persona está donde estás tu, si no es igual que cuando estás, por ejemplo, donde estoy yo. Entonces, luego de eso, hubo otro espacio donde él estuvo de invitado y la energía fue totalmente diferente, yo la sentí totalmente diferente. No subí como speaker, simplemente me quedé como oyente y escuché todo lo que la persona dijo, emití mi propia opinión evidentemente, pero sí, yo creo que la clave en los espacios es esa, es que busquemos crear un ambiente cómodo para todos, a pesar de que tengamos opiniones diferentes. Vamos a tener tribalidades, van a existir siempre, porque nunca va a ser posible que todos pensemos igual o todos veamos las cosas de la misma manera, pero sí tenemos que aprender a atender esos puentes. Porque si bien hoy en día somos una comunidad muy unida, y yo también soy bullish con eso, en el futuro la comunidad va a ir creciendo y se van a ir desarrollando negocios y se van a ir desarrollando contactos y se van a ir desarrollando intereses, que es el final de todo ese camino.

[Speaker 4 - 01:56:16]
Entonces, a partir de esos intereses, la comunidad no es que se va a dividir, pero sí van a haber como ciertos grupos donde se van a mover ciertos intereses, porque, bueno, a algunos les gusta una cosa, a otros les gusta otra cosa, y eso es natural. Pero creo que la convivencia tiene que regir, tiene que ser la que, o sea, la que la que la que mande, y la clave va a estar en poder tender esos puentes. ¿Quiénes van a tender esos puentes? No lo sé, no lo sé, hoy en día no lo sé, ahorita estamos nosotros, quizás mañana van a venir personas que van a hacer los espacios 3, 10, 20 veces mejor que nosotros con 1000000 de personas, qué sé yo, no sé, o nosotros no vamos a ponerse otra cosa y van a estar otras personas aquí, y quizás sean ellos los que atiendan ese puente, pero lo importante es que el mensaje quede. ¿Entendés? YYY más allá de todo lo que Tato comentaba, que comparto totalmente su opinión, no no no se trata de ser negativo, se trata de de ver las cosas por lo que son. ¿No? Teniendo la información correspondiente.

[Speaker 4 - 01:57:16]
Entonces, se trata es de eso, de que sepamos que vamos en una dirección donde nos vamos a dividir, pero que también sepamos que también somos capaces de tender puentes, y creo que ahí es donde tendríamos que enfocar nuestra energía. Energía. Así que, mi hermano, una locura este espacio y, bueno, ya no te que tú más tiempo.

[Speaker 0 - 01:57:40]
No, definitivamente, Andrew. Finalmente, no vamos a estar siempre de acuerdo en en todo lo que hagamos. Y ojalá haya esas diferencias que podamos llegar a subir, discutir, y platicar de una manera pues donde tengamos tiempo y espacio para poder dar nuestro punto de vista, explicar la situación personal de de de cada 1. Híjole, ahí sí yo sí creo que la transparencia es súper importante. Y definitivamente la autenticidad de lo que digamos y de cómo seamos. Podemos llegar a cambiar de perspectiva, cambiar de opinión, y también es válido aceptarlo YYY ¿por qué no? Si 1 la caga, pues también. Yo la he cagado 1000 de veces y la seguiría cagando y vendré aquí en dado caso que que así sea a platicar del tema y a recibir retroalimentación. Y depende de quién venga, y depende de cómo venga también, es como 1 lo toma. Y de acuerdo a eso, pues crece, ¿no? ¿Qué opinas, Clau?

[Speaker 9 - 01:58:39]
No tengo una duda para Andrew. Porque yo en lo personal pues he intentado ahorita, quiero empezar a hacer space también, y oí que que dijo que faltaron algunas preguntas críticas que hacerle a a Magnus y yo estuve pues todo el space ahí, quisiera saber ejemplos, porque me interesa.

[Speaker 4 - 01:58:57]
No, eso lo diría solamente con él aquí. No, no, en realidad, por ejemplo, te voy a dar un ejemplo, en el white paper que yo leí no dice si la colección no se vende, y la única respuesta que él daba era, no, es que nosotros nunca vamos a sacar un proyecto donde vamos a apostar al éxito. Ajá, pero y si no tiene éxito, ¿qué pasa? En ningún lado dice ahí que va a reembolsar el dinero, o sea, ahí no dice tampoco que eso es una DAW, ¿me explico? No especifican esas cosas, y el problema, claro, con eso es que ya tenemos, ya tuvimos un ejemplo con otro proyecto donde Tavo también estuvo ahí con nosotros cuando lo charlamos los espacios, que fue una locura, el famoso Rootball más grande de Latinoamérica, pasó igual, no se especificó eso en el contrato, estos tipos se llevaron toda la plata y la gente quedó sin nada. Entonces, ahora supuestamente hay un roadmap, que nadie entiende el roadmap, hay un founder que nadie lo entiende tampoco, y es como que esas cosas no deben de ocurrir. Entonces, yo sí recuerdo los errores que se han cometido en el pasado de ese tamaño, y en este caso en particular hay que meter el ojo más adentro todavía, porque son personalidades muy importantes de un país en particular que quiero mucho, y tengo muchos amigos que viven ahí.

[Speaker 4 - 02:00:11]
Entonces, si yo puedo desde mi desde mi humilde opinión aportar a lo que ellos están construyendo para que se haga bien, para que se haga mejor, según la experiencia que yo puedo tener, poquito o mucha, lo que sea, a la final no cuenta mi opinión, cuéntale de todos, lo importante es que lo hagan bien, para que no pase lo que pasó con ese proyecto, por ejemplo, como hay muchos otros. Entonces, yo quisiera que él me diera una respuesta concreta, por ejemplo, a esa pregunta. ¿Qué pasa si los 5555 NFT no se venden? ¿Le van a remozar dinero a la gente? No es que yo no apuesto a un proyecto que no tenga éxito. O sea, él nunca ha apostado a un proyecto que sea fundido, pues. O sea, nunca se ha equivocado. Entonces, ahí es donde voy yo. Yo leo esa entre línea y es importante tomar eso en cuenta.

[Speaker 0 - 02:01:00]
Y también cambió un poquito el mensaje, porque si le le hicimos la pregunta un par de veces. Primero dijo tal cual como dice Andrew, no, pues no apostémosle a que vamos a triunfar y que yo no le meto a algo que no sea esté seguro crea que vaya a triunfar. Pero se la volviste a hacer tú, Andrew, y ahí medio cambió la dinámica y como que preguntó, oigan, pues pues bueno, ya veremos qué hacemos, ya lo veremos con el equipo de desarrollo, recortaremos el el supply. Entonces, pues sí creo que la al menos estoy seguro que al hacerle la pregunta 2 veces y al él cambiar su respuesta, lo puso a pensar. Y ojalá lo lo lo analicen porque sí es de lo más crítico que yo veo en ese proyecto. O sea, ser un soldado ahorita de una colección así para los precios que están ofreciendo, se me hace duro, duro, duro. A menos que traiga 5000 emprendedores de de del mundo web 2, que convenza pagar con tarjeta de crédito.

[Speaker 0 - 02:02:05]
O sea, no no no veo yo sin una campaña de marketing fuerte y dura que eso pueda llegar a suceder. Pero bueno, mi quita por ahí ya le levantaron mano, ya la bajó. Cerramos el punto con Android. Es

[Speaker 8 - 02:02:20]
Para decirte rapidito, sí, era solo eso, que al final no estás comprando un JPG, no estás comprando una imagen, que estás comprando las utilidades que hay detrás. Entonces, si si fallas y no se vende todo, ¿qué me vas a ofrecer? Porque si compras una obra de arte, esa obra de arte te quedará ahí, pero si estás comprando el proyecto por las utilidades, por lo que me vas a ofrecer, por lo que me estás prometiendo, entonces sí me lo tienes que cumplir porque porque y si no se vende todo el proyecto, ¿qué pasa conmigo? ¿No? Entonces es ese tipo de proyectos sí hay que tomárselo en serio por por ese aspecto, ¿no?

[Speaker 0 - 02:02:55]
Échale Andrew, y luego vamos con Ricky, que también por aquí comentó que no le gustaba mucho la colección. Me gustaría escuchar su opinión después de Andrew.

[Speaker 4 - 02:03:02]
No, Max, y lo otro para ir para complementar a Krooking, Krooking, así te ayudo a que quizás por ahí podáis tener otras ideas. Por ejemplo, ese NFT que yo vi ahí decía, bueno, en principio la son como creo que son 3 rondas, Max, si no me acuerdo, 3 o 4 rondas y él lo va a ir aumentando de precio en función del tiempo o de que se vayan mintiendo. No lo recuerdo bien, tendrían que volver a revisarlo, pero es algo así. Empieza por entre 70, 80 dólares, creo, y termina en 350 dólares. Entonces, hubo una pregunta que vos le hiciste, que era que por qué no hacerlo por toda la, o sea, por qué hacerlo así abiertamente y no en México? Creo que era algo así. Y entonces él dijo que él se iba a concentrar en el mercado mexicano. Entonces, yo dije, ok, yo conecto ese punto ahora con el precio del 1000 y te hago una pregunta vos Mexica, vos si mexicano, 70 dólares es mucho dinero para para un mexicano promedio. ¿Qué hace 1.70 dólares?

[Speaker 0 - 02:03:55]
Sí, claro, son 1500 pesos. Eso es una cena para unas 3 personas en un restaurante, pues más o menos cariñoso. Entonces sí, no es somos una enchiladas así, es algo considerable. Es más de salario mínimo

[Speaker 4 - 02:04:10]
semanal, fácilmente. Por eso te digo. Entonces, a ver, ¿qué público del del de de no, a los que van, los que están construyendo un estatus. Entonces, ahora vos decís bien, de toda la comunidad de México que que tienen estatus, ¿quién conoce de la Web3? Que es el mismo el mismo principio que se cumple con Porsche, que a la final se mintió, pero fue por la mediatización que se hizo, no fue por el buen laburo que hicieron el marketing tampoco. Pero a eso me refiero yo, entonces, no es algo que te están regalando por 2, 3, 4 dólares, 5, o aquí en Francia te sacan un FT en 80 euros y eso es plata. O sea, 1 hace cosas con 80 euros, ¿entendés? Entonces, a lo que me, a lo que voy yo es que todos esos puntos yo los conecto y no hay una congruencia, y para mí, yo siempre lo he dicho, la congruencia es 1 de los pilares de la web 3. O sea, lo que 1 está diciendo tiene que estarlo ejecutando de cierta manera o reflejándolo de alguna forma, y yo ahí no veo eso. Entonces, era para sumar un poco más a lo que estaban comentando.

[Speaker 0 - 02:05:11]
Totalmente. Échale creo.

[Speaker 9 - 02:05:13]
Mi mi duda es, ¿sí leíste el roadmap? O sea, yo no apoyo el proyecto completamente, yo no nomás que sí leí el roadmap, y en el roadmap dice que está, van a salir por como baches, pues, y cada batch va a ir ofreciendo sus propios beneficios. O sea, primero van a salir 400 piezas, o sea, no están buscando vender toda la colección.

[Speaker 4 - 02:05:34]
No, pero si no la quieren vender toda, entonces, ¿cuál es el objetivo? Sí, sí, ahora sí recuerdo. No, o sea, no no no están buscándola vender de un solo en una sola venta, y eso lo explican en el roadmack Sí, sí, no, es que yo yo lo leí, yo lo leí, claro, yo lo leí, lo que pasa es que lo leí cuando hubo la entrevista con Comex y ese día, pues, más temprano, pero sí sé que estaba muy desglosado, de hecho, creo que son 48 páginas, no sé si estoy equivocado. Este, y y sí es verdad que está viene desglosado de esa manera, pero al al punto que yo voy es que si vos vas a salir con una colección de NFT de la persona quien sea, y esto es clave o es algo que yo veo que es muy importante, vos sois la persona que sea, si vos tenés una comunidad de, no sé, de 100000 personas en Instagram, 1 tiene que tomar en cuenta qué cantidad de esas personas son las que realmente te van a mentir, porque el hecho de que tengas 10000 seguidores no quiere decirte 50000 te van a mentir, eso es mentira. Y ahí tenés el ejemplo de Chris Brown, 7000000 de seguidores y mintió el 7 por 100 de su colección en el mundo, 7000000 en el mundo, ni siquiera en Latinoamérica. Entonces, a lo que voy yo es que ellos tienen que saber que para poder sacar la colección, si vos tenés 5500 NFT, lo que sea, él tiene que tener por lo menos 10000 duro.

[Speaker 4 - 02:06:43]
¿Qué quiere decir eso? 10000 personas que sepan lo que están haciendo con el proyecto, que lo conozcan al menos y que sepan limpiar, que son muy pocos. ¿Por qué? Porque te van a limpiar los 5500 primero y vos tenés que tener una presión de mercado detrás que te mantenga el floor pride de ese proyecto, porque si no se va para abajo. Tiene que haber gente que quede por fuera. Suena crudo, rudo, frío, pero es así, tiene que haber gente que quede por fuera, que quede con ganas de limpiar y que haga ofertas en OpenSea, y que el NFT de ese proyecto no se venga abajo. Entonces, si vos tenéis planteado vender en la primera tanda, no sé cuándo va a salir el proyecto, ya no me acuerdo, de aquí a la fecha que lo vaya a mintear, él tiene que tener por lo menos 1000 personas que sepan mintear y que quieran entrar en ese proyecto, que esas 400 a la primera tanda se las inventen. Esos son cálculos rápidos que estoy haciendo en mi cabeza, ¿no? Pero, este, y es mi opinión personal, no son consejos financieros, mexi, ocupame si fui muy específico o algo por el estilo, pero es más o menos la opinión que yo me doy del proyecto. O sea, esas conclusiones yo las saco en mi cabeza y es por eso que yo decido que no quiero entrar, porque todavía no estoy muy seguro de entrar.

[Speaker 4 - 02:07:48]
No digo que no vaya a funcionar, simplemente digo que hasta ahorita yo no estoy convencido de eso.

[Speaker 0 - 02:07:58]
No, totalmente de acuerdo. Y qué bueno que lo puedes llegar a platicar, que eres así abierto, platicando de tu opinión, tu perspectiva. Yo definitivamente, y lo mencioné según no recuerdo ese día, ahí ese tipo de proyectos con influencers de esa calidad o empresarios, de hecho, saber cómo se llame, persona conocida, no generan un mercado secundario y un volumen de mercado secundario mínimo, mínimo. O sea generan nada de volumen de mercado secundario. Entonces, la gente que se mete a algo así tiene que ir por los beneficios. Se le tiene que llamar la atención los beneficios. Muy probablemente, yo diría, tiene que estar aquí en México. Tiene que estar a lo mejor en Monterrey o en Ciudad de México, que son las ciudades donde probablemente se hagan los eventos presenciales. Entonces todo eso es algo que tenemos que platicarlo. Hay que discutirlo porque finalmente puede escuchar algo alguien en Europa como tú, Andrew, o alguien en Sur América y decir, Ay mira, lo voy a flipar 5 x. No, nunca. Nunca se va a flipar esos 2, 3 x.

[Speaker 0 - 02:08:59]
Entonces sí, definitivamente es algo que tenemos que platicar. Eso se va a vender hasta marzo y la verdad creo yo que, y me gusta a mí dar mi opinión y dar mi perspectiva y dar mi comentario. Todo esto que me dicen, si no tienen inconveniente, yo iré con ellos a platicarlo y decirles, ¿Saben qué? Hay este, este, y este, y esta pregunta, y este, y este riesgo, y esta, y esta, y esta cuestión. Para ver si ellos en realidad toman en cuenta los comentarios y ajustan el plan de trabajo, considerando que pues todavía les falta mucho tiempo para mentir. Entonces yo creo que considerando que todavía les falta mucho tiempo para mintear. Entonces yo creo que todo eso es súper importante, que se discuta aquí en estos espacios, está chingón. Por ahí entiendo que era, y aprovecho de una vez que por ahí platicaron de Paisano Dao. Mañana entiendo van a tener un espacio con él. Yo no no no sé mucho de Paisano Dao. He escuchado cuestiones pues diferentes de, pues opiniones encontradas de esa Dao en específico. Yo no participo, no los conozco, no sé qué onda.

[Speaker 0 - 02:10:02]
Pero pues bueno, también no va a ser el único espacio el mío en el que él se va a montar. Mañana va a estar ahí. Yo creo que también estaría muy bien que pues se pudiera llegar a platicar y ver qué más dice ahí él ahí con ellos, etcétera. Entonces que tengamos ese tiempo, no esos 2 meses que todavía quedan, para poder analizar proyectos y poder discutir, Oye, ¿sabes qué? ¿Qué le preguntamos? ¿O qué le sugerimos? O finalmente te soy sincero, algo que sí me gustaría es que triunfara ese proyecto. ¿Por qué? Porque es un empresario grande que puede llegar a meter mucho dinero en el ecosistema. Sí me gustaría que les fuera bien. O sea, no lo voy a negar. Y que les vaya a ir bien. Ahí sí no sé. Ese ahí sí no sé. No sé si alguien sepa algo de paisanodado que quiera platicar. Por ahí también subió Freda. Freda échale. ¿Qué opinas? Ando farmeando engagement. Ricky. Bueno,

[Speaker 12 - 02:10:58]
yo solo quería decir 2 cosas. Que me consta que Mexi dice siempre la neta, o sea, de que yo hablé con él otra vez por privado en Insta, justamente le pregunté sobre un proyecto y y me dijo la neta y pues ese tipo de cosas son las que me gustan de la gente, ¿no? Que te digan la la neta, como son las cosas. Y luego, justamente, este, a mí el proyecto este de Marcus Dantus, y lo voy a decir porque, o sea, esto es lo que pasó. A mí me llegaron a ofrecer que por publicidad. De hecho, por eso yo le pregunté a Mexi, porque me a mí, por ejemplo, me llega publicidad de algo y, pues, la neta no soy de los que dice, ah, sí, de una, ¿no? Entonces, fui a preguntar con varios amigos, ¿no? Así de, ¿y tú qué opinas? ¿Y tú qué opinas, no? De este proyecto. Y al final de que, es que me da risa porque, la neta no no porque no me hayan pagado sino porque digo híjole en el sentido del marketing porque yo les dije no pues es tanto ¿no? Y me dijeron no es que estamos buscando crecer de manera orgánica y que no sé qué y yo dije

[Speaker 11 - 02:11:58]
está bien pero para las condiciones del mercado actual yo creo que porque ya me tocó verlo. Había un proyecto que

[Speaker 12 - 02:12:01]
del mercado actual yo creo que porque ya me tocó verlo. Había un proyecto que yo seguía muy de cerca en diciembre y no duró ni enero, cayó en enero y salió como en a mediados de diciembre ¿no? Y digo necesitan meterle actualmente los proyectos mucho marketing o tener una comunidad muy fuerte, pero que entienda la web 3, ¿no? No no no esto de que empresarios se meten a la web 3 y ah, somos de aquí cuando jamás los has visto en un space, ¿no? De hecho, a mí me pasó con los NFTs de amigos, no no sé si los conozcan, digo, yo respeto mucho a a este Andrés Garza y al otro señor que no recuerdo su nombre. Este, lo respeto porque realmente, pues, no los conozco, no voy a hablar mal de ellos y menos si no están aquí, ¿no? Pero a mí me pasa que ya he comprado NFTs de influencers y sí digo, bueno, deberían por lo menos poner una advertencia de no soy muy experto en web 3, digo, con sus palabras, es un riesgo, ¿sabes? O sea, yo yo yo así lo considero.

[Speaker 0 - 02:13:03]
No, y totalmente, totalmente. Y estoy seguro que esos pasos los van a escuchar, los los están escuchando. Y ojalá tomen las cosas buenas, tomen las cosas malas, las utilicen para hacer ajustes porque, repito, yo sí quisiera que triunfara. Ojalá triunfara un proyecto así. Y todos los que vengan, que vengan con una apertura para escuchar la opinión de la gente, para escuchar las comunidades, para poner enfrente a esas personas y que platiquen con diferentes comunidades en diferentes espacios y que tengan oportunidad de ir ajustando sobre la marcha. O sea que no salgan con un plan de trabajo definido, que luego no puedan cambiar y que estén abiertos a ir ajustando e ir mejorando. Ir viendo la opinión y tener buscar tener más probabilidad de de de de de que eso triunfe. Pero ahí, Ricky, no entendí bien, bien. Tú cobras por hacer espacios, cobras por Híjole, es algo que he considerado mucho. Lo hemos platicado en esos tipos de de de de

[Speaker 12 - 02:14:05]
O sea, no no no cobro con esto. O sea, no. Me refiero a que yo cobro por campañas publicitarias, en el sentido de si un proyecto me dice, no, pues tenemos el lanzamiento en 3 meses, queremos los los últimos 2 meses antes, queremos que le metas full, ¿no? Pero yo en cuanto me empiecen a hacer las propuestas siempre les digo así de bueno, te paso el número de mi manager y al manager pues le digo bueno te va a hablar tal y y en fuga ¿no? Voy a preguntarle a mis amigos oigan ¿ustedes qué opinan de este proyecto? Porque, pues, o sea, siempre me da como esa duda, híjole, en la que suena un escama así de esos gigantes, no más no me no me quiero ver ahí envuelto. ¿No? Entonces, por eso siempre voy como contigo, Mexi. No, no sé si recuerdas el mensaje que te mandé así de, este, de de oye, ¿tú qué opinas? ¿No? Porque, pues, sí me daba como de híjole, como no está tan metido en web 3, no vaya a ser. Pero no creo, digo, como tú dices, se les desea lo mejor, ojalá y sea un boom que expanda la web 3.

[Speaker 0 - 02:15:01]
Manager, MacBook no quiere ser mi manager. Pago 100000 lunas a la hora.

[Speaker 4 - 02:15:09]
No, no quiere, no quiere. Andrew échale. Ah, le voy a preguntar algo a Ricky, pero Ricky, pero ¿qué significa meterme a full? O sea, a la final no respondes a la pregunta, o sea, ¿es que te pagan por hacer un mensaje, un video, o es que te montas en la campaña 3 meses promocionándolo? O sea, esa era más o menos la pregunta de Maxi, creo. Entonces, yo no no sé si si entendiste mejor.

[Speaker 12 - 02:15:33]
Ya, ya, ya. No, lo que yo hago es, por ejemplo, le doy seguimiento al proyecto, porque jamás voy a decir así de ve y compra. No, o sea, no me gusta eso, literalmente ya ya me funaron porque me dijeron es que no dices que no es financial advice y es como de bro, o sea, no, o sea, sabes, o sea, me han funado hasta por eso. Y pues de que básicamente yo lo que hago es decir no pues digamos proyecto de huevos de MacBobo va a ser de primero digo no va a ser de 10000 NFTs segundo video en una semana después digo no y y el proyecto este tiene estos beneficios y ya por ejemplo en la fecha de lanzamiento el mero día digo bueno pasaron 3 horas y se vendieron tantos ¿no? Pero no es como que yo vaya a decir no no es como que yo vaya a decir, ve y compra. Lo que sí hago a veces es, por ejemplo, si si hay algún descuento, si digo, bueno, en la preventa les va a salir más barato que comprarlo en el día del Mint. Pero jamás voy a decir, ah, esto es lo máximo y que no sé qué, no, o sea, es como que, bueno, a menos que sí lo piense, ¿no? Porque hay proyectos que que sí, o sea, ¿sabes? Porque me han funado hasta por proyectos que es como de, bro, no me pagaron nada, es como de yo estaba hypeadísimo y es como, ¿sabes?

[Speaker 12 - 02:16:38]
Ajá, pero

[Speaker 4 - 02:16:40]
a la final el punto está en que, o sea, te montás en una campaña, pues, de un tiempo determinado. Por ejemplo, te tomáis 3 semanas y en esas 3 semanas vos creáis contenido, básicamente, sobre ese proyecto. ¿Cierto? Claro, pero sí, pues, es colaboración de pago, o sea, si Y firma y firma el contrato, no firma nada, es por escrito.

[Speaker 12 - 02:17:03]
Eso lo hace el manager. O sea, yo yo no, o sea, sí me ha tocado firmar contrato, hacer facturas y todo eso, pero en general lo hace el manager, porque pues yo no sé hacer facturas, ¿sabes? Ah, bueno, listo. Gracias, Mixy, por la oportunidad.

[Speaker 0 - 02:17:18]
Manager, cabrón. Madres, necesito un manager. MacBo anda manejando, ya me dijo que Aquí ando aquí ando un poquito más. ¿Quién 1001? ¿Quién 1001? Acepto ser mi manager.

[Speaker 8 - 02:17:31]
Maxi, mira, yo también necesito un manager, así que bueno, ya tenemos los candidatos.

[Speaker 1 - 02:17:37]
Bueno, ¿me escuchan? ¿Me escuchan? ¿Aló? Sí, échale, échale. Ah, mira, ¿qué me estabas preguntando primo? De la criptomoneda, sí, ¿qué quieres saber? Es que ellos dicen que saben, pero no les creo nada. Qué tal, que si andan bien arriba o andan mal.

[Speaker 0 - 02:17:52]
Ya jodidos, ya jodidos.

[Speaker 4 - 02:17:54]
No compré nada. ¿Tú cuántos?

[Speaker 1 - 02:17:56]
¿Tú qué tienes? Ah, yo tengo Shiba ahí, no, 400000000, creo. ¿Y por qué compraste, a ver? Fue cuando subió el el Ay, ¿cómo se llama? Pero, ¿quién te dijo? El de ida. El de ida. Pero, ¿cuánto se ganó él? ¿Como 700000 dólares, no? 700, no, entre ahí se puso el 1000000 de dólares. Pero con el Dodge. Sí, con el Dodge Coin, sí. Tu carnal. Sí. Pero ni sabía nada de esa madre, no nomás. ¿Cuánto le metió? ¿5000 dólares? 7000 dólares. 7000. ¿Y por eso le metiste al Chivas? Sí. ¿Y no te fue tan bien? Pues no ha ganado todavía. ¿Cuándo fue la última vez que la revisaste? Hace como un año. Hijo de su shigabbar. Y no y la y y ¿sabes? Fue tu primera, se fue mi primo. A ver, ¿cómo ves, Mexi, mi primo?

[Speaker 0 - 02:18:44]
No, ese es el problema también de esas historias de de de no sé si éxito o de ganarse la lotería. Porque sí, sí. Hay 1 que otro que le mete 100 dolaritos y los hace 100000 o 1000000 y todo mundo se nos prende la cara con signos de dólar y ahí queremos y ahí nos metemos y acabamos perdiendo la casa cabrón. Pero está cabrón. Pero manager, manager, ahí luego, Enrique, hay que programar algún espacio para ver eso del del del manager, a ver cómo se maneja. Este, está interesante el tema. House, échale, house.

[Speaker 14 - 02:19:21]
¿Qué tal, chicos? ¿Cómo están? Ahí los estoy escuchando hablar, me parece superinteresante. Yo la verdad, yo tengo un proyecto de NFTs, pero yo sinceramente discrepo mucho hacer publicidad a los proyectos. Yo pienso que si es que un proyecto pienso que si tú le metes mucha publicidad a un proyecto es no está bien, no está bien, porque muchos proyectos, lo lo mencioné así temprano en en otro país, muchos proyectos vienen con con demasiadas promesas, demasiadas promesas que al final pues lamentablemente suelen ser promesas falsas, no digo que todos, no digo que todos, pero lamentablemente los proyectos suelen ser promesas falsas y y necesitan publicidad de locura para poder crecer. Y por eso ustedes ven que muchos proyectos salen al mercado y hacen soul out en un día, en un par de horas o de repente a lo mucho ya 2 días, 3 días ya está sollado total. Pero ¿por qué? Porque es solamente por la publicidad extrema que tienen detrás.

[Speaker 14 - 02:20:24]
No por el proyecto en sí, porque el proyecto en sí puede tener, 1 le puede meter un cuento un cuento, pues, extremadamente bonito y muy vendedor. Seamos sinceros en el mercado existen muchos proyectos pues con promesas que al final solamente son eso, ¿no? Promesas. Yo por eso discrepo mucho de los proyectos que tienen publicidad. Yo cuando lancé mi proyecto, que realmente es súper chiquita, yo solamente ofrezco nada más que arte, el roadmap es sencillo, arte y nada más. Me han me han escrito bastantes personas para para, tú sabes, ofrecer, ustedes saben, ofrecer ofreciéndome hacer publicidad. Pero, ¿para qué? O sea, ¿Para qué? Yo pienso que un proyecto tiene que de a poquitos ¿No? O sea si es que 1 llega a vender y hacer que el proyecto triunfe pienso que si de a paso a paso creo que es mejor para el público en realidad. ¿No? Porque de repente muchas personas por la gran publicidad que un proyecto pueda tener, puedan comprar por el FOMO.

[Speaker 14 - 02:21:27]
Pero al final. ¿Qué es lo que obtienen? ¿No? Ese es mi punto.

[Speaker 0 - 02:21:36]
Miquita.

[Speaker 8 - 02:21:38]
No, el tema de la publicidad a veces es la visibilidad, porque si tú no tienes un alcance para un proyecto, si las personas no se enteran de lo que de lo que va a pasar, de cuándo va a mintearse de si no se enteran. Entonces pasó ese día y la gente ni siquiera no, que no quería mentir, es que no se enteró. Entonces, con eso, yo sí le veo la importancia porque es a cuántas personas llegaste, al final lo van a comprar los que estén interesados. Yo siempre pienso que a mí me pueden ofrecer lo que sea que en la publicidad solo me lo están poniendo delante para yo estar informada, pero yo voy a escoger, yo por lo menos tengo el criterio de si me dicen toma Coca Cola, yo voy a tomar la Coca Cola si tengo sed y si me apetece en ese momento, no, de que Pero pero sí es importante que me digan es tal día, es tal fecha, va de esto, porque a veces, lo queramos o no, no nos llega la información, la noticia y nos ¿Cuántas veces nos ha pasado que que nos enteramos de que mira, este proyecto se mintió completo, fue soldado y te pasaste la bola porque no no no no te llegó a ti? Entonces, ese yo creo que es el tema de,

[Speaker 3 - 02:22:39]
yo no lo digo publicidad, sino de de eso, de llegar a a un mayor público a el alcance realmente de de tener la información. Sí,

[Speaker 14 - 02:22:48]
la razón. Yo no digo que que esté mal al 100 por 100, pero pero el problema son la la las promesas que están detrás de los proyectos. ¿No? Ese es el punto el punto crucial. ¿No? Porque como te digo, o sea, muchos proyectos te meten un cuento tremendo que dice no, no, este es este es el proyecto que que me va a cambiar la vida. ¿No? Pero al final, cambiar la vida, ¿no? Pero al final, pues, las promesas de los proyectos no se cumplen, ¿no? Ese es el punto crucial. Y la la publicidad está bien, o sea, yo muchos años, yo trabajo de publicidad, o sea, pero pero no no es, creo, lo ideal. Es necesario, ¿no? Es necesario. Pero no no es lo ideal, ¿no? Creo yo.

[Speaker 0 - 02:23:35]
Permíteme un segundo. Aquí acaba de subir Roberto. Él es parte del equipo trabajo de Marcus Dantus. Así que Andrew Turis, espéreme un momento de de démosle la oportunidad de de de pues de que platique algo. Échale Roberto. ¿Qué onda, Meck? Bienvenido.

[Speaker 13 - 02:23:52]
Oye, me A mí me parece interesante el topic. Pero nada más puedo opinar ahorita esto de que están hablando de lo del marketing. O sea, como dice Miquita, el el punto del marketing es, este, hacerte visible a la gente que aún no te conoce. O sea, nosotros, o sea, lo que planeamos es hacer una publicidad para que simplemente nos conozcan que ahí estamos, que hay un white paper, que hay un roadmap, y ya la gente se tiene que hacer su su evaluación si entran o no. O sea, ese es el hecho, o sea, meternos en temas de que si vamos a entregar o no, es como decir, este, de entrada ese proyecto no no está aportando nada. Cuando lo estás aportando, obviamente que todavía tus promesas siguen siendo, entregable, ¿no? Pero eso es parte de, o sea, la gente, sobre todo nosotros que somos un un proyecto de onboarding de web 2 a web 3, pues hay mucha gente que está fuera de Twitter, del Discord. Entonces esas personas tienen que conocernos. ¿Y cómo nos van a conocer? Pues a través de publicidad. Y y yo creo que la publicidad en sí no es mala. Es decir, aquí lo que están hablando es que si no se van a entregar las cosas, y eso pues ya es otro tema, ¿no?

[Speaker 13 - 02:24:58]
O sea, ya cada proyecto, pues sabrá qué qué hace o no hace con con lo que realmente está prometiendo, pero en sí la publicidad es es válida, ¿no? Es que al final de cuentas quieres vender algo, ofreces algo a través de ese producto, y la gente tiene que tomar su decisión de si le gusta o no le gusta, ¿no? O sea, ves el roadmap, si no te interesa este proyecto, tienes todo tu derecho de decir, no lo compro y punto, ¿no? O sea, es como los restaurantes. Aquí cada proyecto tiene sus sus cualidades, sus cualidades, sus virtudes, y lo que quieres es hacerlo visible, ¿no? Ya sea dentro de una comunidad pequeña, como es aquí Discord y Twitter, o hacerlo un poquito más grande para esas personas que no están aquí dentro del espacio todavía, y que de alguna manera les puede interesar el proyecto. Entonces, es eso, para nosotros el marketing viene en función de hacer visible el proyecto y que la gente evalúe si realmente es un producto que le conviene o no le conviene. ¿A través de de qué? Pues de que lean el white paper, dan el white paper, de que se metan a la comunidad ahí donde estamos, de donde le expliquemos, le dan las preguntas frecuentes, todo, todo, todo para que, pues como te digo, la gente pueda hacer una evaluación de del proyecto y decidir si si están dentro o fuera.

[Speaker 0 - 02:26:17]
Gracias, Roberto. Gracias. Definitivamente yo sí creo que debe de haber una un un porcentaje, o no un porcentaje, sino un esquema donde pueda la algún otro proyecto llegar a más personas a más ojos, que identifiquen, que a lo mejor los dirija con un call to action al D score para recibir más información. Y me gusta que también haya tiempo para la gente pueda llegar a hacer sus investigaciones. Entonces, pues bueno, gracias por subirte a platicar. Si quieres responder alguno, a lo mejor va a haber preguntas, pues bueno, ya Neyser. Pero creo que iba Andrew, échale Andrew.

[Speaker 4 - 02:26:53]
Gracias, Mexi. Pato, ¿Iba a comentar algo? Ok. No, no, no. Ok, ok. Roberto, bienvenido, bienvenido nuevamente. Este, bueno ¿Qué onda, Ande? ¿Cómo estás? Bien. Yo sí tengo una pregunta. Bueno, es una pregunta. En realidad no es una pregunta. Creo que vamos por una opinión, pero no sé si de ahí me van a hacer una pregunta, yo a veces soy así. Este, el problema de la publicidad, básicamente, con el tema de la publicidad, yo también estoy de acuerdo en que tiene que existir. El problema no pasa porque se haga o no se haga publicidad en el proyecto, el problema es cómo se haga, y que el equipo que esté detrás sepa al público que se va a dirigir, porque si 1 va a ofrecer es mi opinión, evidentemente quiero aclarar que es mi opinión personal, no estoy buscando imponer nada, ninguna idea, simplemente estoy opinando lo que yo creo, es la forma en cómo lo hagan, y esa es la clave. ¿Por qué los proyectos se hacen soldados? Es básicamente porque saben hacer eso. Muchas veces tienen comunidades fuertes detrás de otras colecciones, sí, porque son personas founder que están dentro de del ecosistema y eso es un plus, evidentemente, que nos ayuda porque ya tienen contacto, ya tienen conocidos, así se mueve eso, es así.

[Speaker 4 - 02:28:03]
Y el tema pasa cuando 1 analiza un proyecto y sabe que el equipo que está detrás, como el 99 por 100 muchas veces, o el 90 por 100, digamos, el equipo que está detrás, no son personas que normalmente conviven dentro del ecosistema, nos hace dudar. ¿Por qué nos hace dudar? Por la experiencia, por todo lo que hemos pasado. Sí, eso sí, ya pasó. Entonces entonces, al punto que nosotros vamos, ya

[Speaker 1 - 02:28:28]
Nada más para poner la la regla, Roberto, por favor, tú a mutearte, este, si vuelves a interrumpir, Andrew, continúa, Andrew, ahí está otra vez, ¿ven? Dale, Andrew.

[Speaker 4 - 02:28:37]
Bueno, gracias gracias, Tato. Entonces, el el punto pasa por ahí, es por la experiencia que tenemos, porque lamentablemente, Roberto, la lo normal, la norma, es que no funcione. La excepción es cuando funciona, y evidentemente que nosotros resaltamos esas decisiones porque son cosas positivas. ¿Por qué no? No estamos diciendo que no vaya a ocurrir ni que digamos que haya problema con eso. No, no, no, no estamos cuestionando el proyecto porque no lo, yo realmente no puedo dar una opinión concreta hasta que yo realmente no no lo siga, porque a la final no es un proyecto de un día para otro que 1 sabe si va a funcionar o no, o sea, eso tiene que haber un seguimiento, 1 revisa la comunidad, ve el Discord, entra en Twitter, ve el crecimiento si es orgánico o no, entra en otras cuentas en Instagram, etcétera, etcétera. Revisa los miembros del del del equipo por LinkedIn, a veces hasta esos perfiles son falsos, porque ya me han tocado encontrarme un montón. Entonces ¿Cuál es el

[Speaker 1 - 02:29:29]
qué qué pregunta le harías a Roberto como project manager de algo que es Marcus Dantus Nft, se supone? Este, ¿billy un Nft algo así sales? Y ahorita estoy viendo su foto de perfil y arriba dice, this miss to find the next generation web in web three. O sea, ¿qué anzuelo le tirarías a al tiburoncito a este paquete?

[Speaker 4 - 02:29:48]
No sé, ve, te voy a ser sincero, a mí me gustaría pensar la pregunta, o sea, tomarme el tiempo YYY formular la pregunta bien.

[Speaker 1 - 02:29:55]
Otra cuestión, pero en vivo y en caliente, él es el project manager proyecto. O sea, un algo que a ti te interesaría saber del proyecto que digas, ahorita lo voy a ir a comprar así rapidísimo, que vas a sacarle, no sé, lo vas a pedir prestado al vecino para comprarlo ahorita. Jamás.

[Speaker 4 - 02:30:07]
No le crea nada tanto, Yeron. Yo creo que yo le preguntaría, ¿qué lo hace ese entidad tan seguro de que el proyecto se va a limpiar?

[Speaker 13 - 02:30:20]
Mira, este, déjame te, me pongo de de una vez en la perspectiva esta de que de todo lo que ha pasado, ¿no? Gente que ha hecho Rock Pools, gente que ha hecho Rock Pools, gente que ha hecho Rock Pools.

[Speaker 1 - 02:30:32]
Espérate, espérate, te hicieron una pregunta, mijo, te puedo motivar cuando guste. Ya hasta, Maxi me puede sacar, ¿eh? Aquí soy yo, y yo no comparto la opinión de Maxi, y por eso había estado silenciado, pero te hicieron una pregunta muy directa. ¿Qué te hace seguro de que tu proyecto se va a mintear?

[Speaker 13 - 02:30:46]
Lo tenemos desarrollado en unas etapas de 10 a 12 meses en la venta del Meet.

[Speaker 1 - 02:30:52]
El producto es bueno, tenemos utilidades buenas. Tenemos a alguien que nos respalda. Y y para mí eso, este, es un muy probable, ¿verdad? No, no, no. Yo en mis espacios me voy a encargar de fodiar tu proyecto al máximo porque, tú me fueras dicho, Marcos Santos se quiere integrar a la comunidad de ustedes y empezar aprender, sino no tienes nada que hacer en el espacio, la

[Speaker 0 - 02:31:11]
neta. Pero ¿por qué fudiar, Tato? ¿Por qué fudiar?

[Speaker 1 - 02:31:15]
O sea, fudiar es cuestionar. Es una palabra que se puede tomar como gusta, ¿no? Pero no creo que tenga la tecnología que dicen, no tengo que tenga la comunidad, no tengo no creo que o sea, esa palabra no me convencieron de de eso, pero sí me llamó el interés de empezar a investigar a fondo, ver los developers, porque justamente la Eicon está cobrando 3500 dólares por un smart contract, aquellos 220. Entonces, este, aquí la gente pide transparencia si es algo que la gente no va a querer, y piden participación. O sea, Marcus Dantus lo quiero ver aquí en mis espacios cuestionándolo así muteándole al cabrón. Y si no viene, no lo voy a no lo voy a comprar a un proyecto, la neta, y lo voy a fudear.

[Speaker 0 - 02:31:49]
¿Por qué lo quieres mutear, hombre? Si se ve buena onda. No, no. Buena onda, Marco, güey. Mexi,

[Speaker 1 - 02:31:55]
me estás trayendo aquí para que todos mis followers le compré una Roberto. A ver, dale, Roberto. Muy bien. ¿Bien? Sí, eso sí me gustó, la neta. Yo creo que sí. De hecho, ¿vas a ser cohost?

[Speaker 0 - 02:32:15]
¿Quién? Aquí la preguntas.

[Speaker 1 - 02:32:17]
No, pues el el take que tuvo, Roberto. Adelante, continúa, Roberto.

[Speaker 13 - 02:32:24]
Ah, pero lo busqué, hombre. No,

[Speaker 0 - 02:32:27]
Tato, nosotros

[Speaker 13 - 02:32:29]
no buscamos ser un proyecto perfecto para todos, pero sí buscamos ser un proyecto perfecto para la gente que esté interesada en este tipo de a él, él va a estar más involucrado, obviamente, que no puede estar como yo aquí todos los días en el Twitter, pero así al menos una vez por semana que estén los espacios de la comunidad. Ya vieron que está aquí con Paisano Dao, tenemos aquí a Cristina Lostanao

[Speaker 1 - 02:32:55]
No, no, no, Paisano Dao es lo peor del mundo. Ya me voy, Mexilaneta. Pues, si me trajiste para este chingaderas a la verga.

[Speaker 0 - 02:33:04]
Ya se fue. Ni modo, pues bueno, ni modo, se nos fue. Yo no lo traje a nada. Yo lo invité a mi espacio, muy buen tacto quiso venir. Le agradezco mucho que se haya conectado, que haya estado aquí participando. Yo no aplico el mute tan libremente como él, no me gusta. Sí, de hecho, por eso también invité a Dr. Griezly para que, pues, terminara su punto de vista, porque también lo lo mutearon al pobre. Me encanta cómo hostea a Tato, pero bueno, se fue, ni modo. Yo tengo unos 15 minutitos más, veo muchas manitas. Vamos con Miquita.

[Speaker 8 - 02:33:41]
Gracias, Makesy. No, mira, rapidito, Robert. Lo único que te preguntaría es si ese es un proyecto que salen de de ustedes e invitaron a, lo invitaron a él o que salió de él y lo los empleó a ustedes para hacer el proyecto, ¿no? Y luego la otra pregunta es, es, ¿con quién están minteo? ¿No? El el público al que va con el que están contando, porque hay que contar también con la cantidad de personas que ustedes creen que pueden comprar al proyecto. Eso eso se implica.

[Speaker 13 - 02:34:15]
Sí, la primera es que fue una sinergia de los 2, gente a través en común, networking en Guadalajara, nos presentamos, nos conocimos. Él ya sabía que nosotros estábamos en Web3 de alguna manera. Nos invitó a desarrollar algo. Su proyecto lo quería hacer de esta manera y él literal, así él quiere brindar valor a la comunidad, que compre eso en FT a través de darle opciones de inversión, opciones de consultoría, de los 2 y llegamos a un acuerdo. Y la otra pregunta, discúlpame. ¿Cuál fue, mi quita?

[Speaker 8 - 02:34:51]
Sí, el el público objetivo con el que están contando para el Menteo.

[Speaker 13 - 02:34:56]
Sí. Este, mira, estamos aquí empezando con Wildlist YYY mira, estamos aquí empezando con Wildlist y y la primera etapa, son 500 NSTs nada más. Yo creo que este público está fuerte ya ahorita en la comunidad, al menos los que están en Wildlist, pero obviamente el 95 por 100 de los potenciales, escuchen la palabra, potenciales compradores de este NST todavía están fuera del ecosistema. O sea, siguen siendo fans de Marcus, siguen siendo gente que está en

[Speaker 3 - 02:35:28]
el tema de inversión de negocios, de recaudación de fondos,

[Speaker 13 - 02:35:30]
de que buscan mentorías. Ese es su público principal, y son los que tiene él en sus redes sociales y que que consideramos, este, va a ser un 95 por 105

[Speaker 8 - 02:35:37]
por 100. Básicamente, están contando con hacer el onboarding a las personas que lo siguen ya desde fuera. ¿No? Es una tarea supercomplicada, porque tienen que que meterlo de lleno en en el todo el tema de la Web 3, y el lío está en cómo, qué están haciendo para educar a esas personas, por qué vía, qué medios están utilizando para hablarle de la Web 3 a esas personas que lo siguen a él fuera de la Web 3.

[Speaker 13 - 02:36:08]
Sí, mira, todavía estamos en ese proceso de identificar perfectamente qué es lo que va a ser educar a esas personas a hacer este onboarding, ¿no? Nosotros, este, vamos a hacer un minteo donde vamos a aceptar tarjeta de crédito y vamos a hacer videos educativos desde qué es un NFT, desde qué es la web 3, hasta un tutorial tal cual, de cómo puedas comprar utilizando criptomonedas o tarjeta de crédito en en nuestra, donde va a ser el el lugar del minteo de nosotros. O sea, y obviamente ahí también va a haber este, te digo, todos esos temitas de qué son Nest desde las bases, a través de videos.

[Speaker 0 - 02:36:49]
Hago un breve reset antes de continuar con las manitas. Este espacio no fue planeado de esta manera. Acabó siendo como es. Me gusta mucho lo que ha sucedido. La idea era originalmente platicar, Jesús y yo, de el tema macroeconómico. A él a Jesús le salió una reunión por ahí a mitad de de de la planeación del espacio. Finalmente me lo acabé echando yo. Invité a Tato a participar. Porque me encanta, Tato, my love. Siempre va a ser my love, Tato. Me encanta cómo él es, cómo hace sus espacios. Él está en su derecho de hacerlos como se le hincha un huevo y yo lo apoyo. Y bueno, aquí acabó subiendo Roberto. Tampoco la invité. Vino aquí por su por su por su decisión propia. Y bueno, sigamos. Turi, échale.

[Speaker 11 - 02:37:35]
Gracias, Maxi. Este, quiero hablar, Roberto. Este, primero que nada, le quiero hacerles como una una súper aclaración que que en estos espacios nada es personal. Simplemente creo que esta comunidad en la que en la que esto todos pertenecemos somos personas que hemos estado en el espacio por un buen rato y nos ha tocado ver de todo, papá, así de todo, Roux, de todo. Y una cosa que es como un común denominador es que cuando entran grandes personalidades, hay muchas probabilidades que, al final de cuentas, las cosas personalidades, hay muchas probabilidades que, al final de cuentas, las cosas vayan y el bote se vaya para abajo por diferentes razones. Una de las cosas que yo quería hablar o dar mi punto de vista es acerca de lo de del marketing y publicidad. Yo estoy muy de acuerdo que es importante tener publicidad, porque si no, nos volvemos a como a encasillar encasillar en ese pedo de los gatekeepers, ¿no? Nada más la gente que está en ciertos grupos alfa se llega a enterar de ciertas cosas. Lo que sí es muy importante y que te les, no sé, me gustaría que igual y que lo tomaran en cuenta, es que es muy importante la manera en que se hace ese tipo de trabajo de publicidad de marketing, como decía hace rato Ricky.

[Speaker 11 - 02:38:40]
Creo que tiene que ser, hasta el marketing tiene que ser hecho de una manera muy orgánica, porque si no, ahí se corre el riesgo. No solo ustedes como como proyectos, sino también para la gente que confía en el proyecto y compra, que se crea un hype falso. Porque se le, yo he visto muchos proyectos, le meten dinero en publicidad, se hace el sold out, pero realmente la el trabajo empieza cuando se hace el sold out. Entonces, si tú le metiste mucha publicidad y la publicidad no fue orgánica, tú estás creando una audiencia. Y es muy diferente tener una audiencia a tener una comunidad. La audiencia te va a comprar, pero no te va a generar un mercado secundario. No te va a no te va a generar ese mercado secundario que tú necesitas para que el sea sustentable. Entonces, ¿qué es lo que va va a pasar? Tú le inyectas publicidad, se vende el proyecto, pero en cuanto se vende el proyecto, si tú nos sigues alimentando con publicidad y seguir creando ese hype, el proyecto se va para abajo, el piso se va para abajo, entonces la gente se empieza a paniquear, güey. Y no hay un espacio más paniqueado que Web3, güey. Entonces, creo que es bien importante cuando, especialmente yo sé que ustedes tienen, pues, los medios y y el capital para poder hacer campañas a lo mejor muy grandes, y no dude que puedan vender.

[Speaker 11 - 02:39:49]
El problema no es vender, el problema es mantener el mercado secundario para que no se les caiga el proyecto y que sea sustentable. Entonces, yo creo que ese es un lado que tienen que ser bien cuidadosos en el la manera en que hacen su onboarding. Porque tú puedes meter 10000 personas nuevas a a al ecosistema, pero esas personas nuevas te acaban el mercado secundario. Porque son personas que no están haciendo trading, que no están haciendo venta y compra, que no están haciendo que el mercado secundario tenga un un un ciclo económico. Entonces, les sugiero, nada más es una sugerencia súper friendly, tomen mucho en cuenta eso. No puedes nada más tener un proyecto de pura gente nueva en el en el ecosistema, porque sí lo vas a vender, güey, pero ya nadie va a estar interesado en comprar. Tú tienes que tener un mercado que te compra y 1 que esté interesado en que alguien suelte su pieza para comprar.

[Speaker 13 - 02:40:40]
Totalmente de acuerdo, Turi. Y como bien dices, y nosotros lo tenemos bien en claro, o sea, la verdad que el hale hale hale, güey, empieza cuando minteas, güey, después del mint. Ahorita es nada más, este, dar a conocer, pero el el sí la fortaleza de este de este trabajo es cuando ya tienes holders, a los cuales ya les tienes que responder y darles una respuesta de qué es lo que está pasando, cómo te voy a entregar las promesas prometidas, vaya, para que ahí empiece el el el el proyecto a caminar, ¿no? Sí, ¿no? Obviamente que está estoy de acuerdo y muchas gracias ahí por tu input. Este, claro que se toma en cuenta. No, YYY nomás así para agregar, tomen en cuenta que ahorita su una la diferencia

[Speaker 11 - 02:41:22]
entre audiencia y comunidad. Yo sé que Marcos tiene una audiencia muy grande, güey. Pero eso no es no es no es lo mismo que una comunidad. Y yo lo que lo como lo pienses ahorita tienes un montón de fans que el que se suba a tu espacio con él le va a dar flores, güey. Pero cuando son tus holders, güey, esos güeyes son te exigen, cabrón. Entonces, se va a dar un juego

[Speaker 13 - 02:41:47]
bien cabrón. Sí, sí, sí, ya Holder es muy distinto, obviamente. Y la exigencia es brutal. Totalmente diametral a simplemente estar siéndote una página. Claro, no, sí estamos ahí con eso.

[Speaker 0 - 02:42:00]
Miren qué se va apareciendo. Por fin salió de su junta el buen Jesús. Tanto que lo estuvimos esperando y este espacio se convirtió en algo que me está buscando mucho que podamos llegar a discutir, a platicar. De esta manera, ya aceptó alcohous, mira, por ahí. Mira quién llegó. Vamos con Kactus, quiero una perspectiva nueva. ¿Cómo andas?

[Speaker 6 - 02:42:21]
Qué onda, o sea, ¿cómo están? Este, no, muy interesante, gracias por los espacios, Mexi, siempre muy buenos, muy informativos. Este, y no, y yo la verdad, pues sí estoy a favor o sí me interesa también que el proyecto de de de Marcos te le vaya bien, porque pues, pues sí es lo que necesitamos, no más proyectos latinos y él obviamente es una persona que tiene una plataforma, una audiencia grande Y obviamente, pues sí es una oportunidad. ¿No? De que una persona que ojalá y tenga buenas intenciones y parece ser que así lo es, que le vaya bien. ¿No? Porque si entra y le va mal o pasa algo, o sea. ¿Me entiendes? Pues no no es bueno. ¿No? No nos beneficia como como comunidad latina. Entonces, bueno, yo mi opinión pienso que lo están haciendo bien. Ahora, no sé si voy a, yo no tengo wailes, no, estoy en el disco, pero no no tengo wailes, no crean que, no estoy seguro si voy a mintear, sí me interesa informarme un poquito más. Este, pero creo que lo están haciendo bien. Están intentando al menos, este, entrar a los espacios, o sea, hablar con la comunidad, o sea, ese es el primer paso, ¿no? Porque a veces nos ponemos un poco ridículos, ¿no?

[Speaker 6 - 02:43:23]
Los los que estamos aquí un poquito más tiempo, así como que no, no eres de aquí, que eres de afuera, que va, o sea, pues el círculo es muy pequeño y tiene que entrar gente de afuera, ¿no? YYY es un espacio muy nuevo y, pues no está bien que nos pongamos en en mi opinión del plan de, pues de echarse a sermón, de que no, así debe de ser. Porque nadie sabe cómo debe ser, la verdad, o sea, son pocos los casos los que les ha ido bien. Entonces, bueno, que entren y, pues, todos estamos haciéndolo como podemos, ¿no? Y y tratando de, pues, de no regarla. Ya también estoy haciendo mis experimentos y, bueno, cada quien estamos abriendo brecha, abriendo camino. Pero bueno, en el primero siento que lo están haciendo bien, ojalá YYY Marcos tome esta oportunidad para para lanzar un proyecto que a la a la, yo también la veo difícil que me intenten, 5000. Pero bueno, ya que lo explican, si es como fases, pienso que puede ser. 5000 de golpe suena muy difícil en este mercado, pero bueno, les deseo lo mejor y este, mi pregunta para Roberto era este, pues es la primera vez que escucho que es de onboarding y la verdad me parece muy bien.

[Speaker 6 - 02:44:24]
Yo también estoy interesado en hacer proyectos de onboarding. Y si dices tú que, pues, tu la audiencia está en, pues sí, en web 2, gente, pues, empresarial o emprendedores. O sea, mi pregunta para ti es es veo que estás aquí tratando de hacer marketing en en la comunidad web 3. En web 2, ¿qué estás haciendo? ¿Estás, este, haciendo anuncios en la tele, en en la no sé, en revistas de empresariales, de emprendedores en México? ¿Cómo está el marketing en en el lado web 2 para atraerlos?

[Speaker 13 - 02:44:55]
Ahorita la particularidad del proyecto es todo a través de de redes sociales y enfocado en Facebook e Instagram, nada más. Este, por ahí vimos la posibilidad de TikTok, no nos gustó mucho, pero es es literal eso. Y, este, sí, campañas publicitarias tal cual, público emprendedor. Este, es el target, finanzas, más o menos. Y cualquier persona que tenga un negocio

[Speaker 6 - 02:45:21]
aún así de de cualquier dimensión chiquito o grande. ¿Ustedes van a hacer mi two con tarjeta de crédito o va a ser todo con con tarjeta de cripto?

[Speaker 13 - 02:45:30]
No, tiene que ser es por lo mismo, ¿no? Somos onboarding. Entonces, pues, todas estas personas del 95 por 100 que te digo probablemente todavía no estén familiarizados con el tema de fondeos, este, cripto y así. Entonces, sí, sí tenemos ahí la la opción de de pagar con tarjeta de crédito el el Meet. Ah, excelente. Ok, gracias. Sí, de crédito el el MEAT. Excelente. Ok, gracias. A nombre de Ketty.

[Speaker 0 - 02:45:54]
Gracias Ketty. Gracias Roberto. Cuando ustedes quieran subirse, bajarse están libres. Yo todavía tengo aquí unos 20 minutitos. Andrew, échale. No,

[Speaker 4 - 02:46:04]
quería comentarle a Roberto. Roberto, bueno, estuvimos ahí esa pequeña situación, pero todo bien. Yo apoyo más que todo lo que creo que era, no, Turi, Turi, lo que estaba comentando Turi, que es cierto. O sea, en realidad, yo particularmente, o sea, no no quiero tampoco sembrar la idea de que se tenga algo en contra, di. Simplemente, es que 1 se se, digamos, se hace pregunta, pues, y es normal. ¿Por qué? Porque tenemos mucha herida, Roberto. ¿Entendés? Y muchos fundadores que no son parte, muchos fundadores que no son parte del ecosistema, que entienden de cierta manera cómo se mueve el negocio, pero que no están aquí adentro, no ven esas cosas y por eso pasa lo que pasa. Entonces, este, nosotros entendemos perfectamente, bueno, todo lo que puede implicar hacer un proyecto en FT, hacer el marketing, publicidad, lo que sea, todo lo que se está discutiendo aquí. El punto de aquí importante, de una manera u otra, como lo haya dicho Tato, es cierta. O o sea, él él él él debería estar aquí, no ahora cuando se empieza a sacar el pleito, sino desde hace tiempo, y te aseguro que todo, o sea, se ya hubieran hecho la mitad del trabajo en ese sentido.

[Speaker 4 - 02:47:14]
Pero, bueno, eso no importa, eso no vino el caso. El punto está en que la idea de nosotros es poderlos ayudar, porque, a la final cuando los cuestionamos es precisamente por buscar buscar el bien del proyecto. O sea, que que en función de la opinión que todos tengamos, que podamos dar, que ciertamente va a ser la mejor, pueda salir bien al final, y ha funcionado en muchos casos. Entonces, es por eso que yo quería quería dejar eso claro contigo y, por supuesto, y Máximo voy a tomar la libertad de decírselo. Yo particularmente sí quiero que tengan espacio, porque yo sí quiero, o sea, quiero hacerle preguntas, ver el whitepapers, no invitar a nadie a comprar, simplemente para seguirlos conociendo, saber de qué van, o sea, a qué público quieren ir exactamente. Porque quizás los los seguidores que tienen no son los mismos que tengo yo, los que tienen Miquita, los que tienen Fred, los que tienen Turia. Entonces, eso también es importante. Así que, nada, Roberto, yo yo personalmente te agradezco que te hayas subido y, bueno, que hayas compartido tu

[Speaker 1 - 02:48:19]
opinión. Eso siempre lo vamos a valorar.

[Speaker 13 - 02:48:22]
Sí, claro, don Rodrigo, este, pues, estamos queremos dejar que Sí, sí quiero dejar eso claro y que, por supuesto, de que si hay algo que nosotros podamos cuestionar, lo vamos a hacer, y va a ser siempre por el bien del proyecto que sea. Así que No, y por el bien de todos, o sea, por todas las personas que estén en el espacio, que quieran escuchar. Lo que sí te digo es que, mira, todos empezamos de un proyecto o todos empezamos por nuestro primer espacio. O de un proyecto, o todos empezamos por nuestro primer espacio. O sea, a lo mejor hace 2 años, pues, Marcus no estaba en este rollo, ¿verdad? Pero, por ejemplo, a mí, te lo voy a poner. A mí, al principio, que estoy con este proyecto, por ahí de octubre, me criticaban que era mi primer proyecto, y yo les decía, pero es que cómo quieren que primer proyecto. Y yo les decía, pero es que cómo quiere que empiece con algo, ¿no? Si en realidad tengo que empezar por un primer proyecto. Dijeras tú, no, es el segundo y es un segundo fracaso, ok, te entiendo, Pero, en realidad, incursionar ahorita, aunque no hayamos estado desde el 20 20 20 veintiuno, para nosotros es un inicio.

[Speaker 13 - 02:49:23]
Entonces, claro que queremos estar aquí, claro que queremos responder las preguntas de de la comunidad, de la gente que está en el espacio, pero limitado a eso de que, ¿por qué tienes tan poquito tiempo si creemos que es un poquito injusto? Porque, pues, todos empezamos por algo, ¿no? O sea, esto ya tengo aquí, a lo mejor, 4 meses en el spaces, pero, este, pues tuve que empezar desde el primero, ¿no? Y eso es lo que te digo. Este, a este marco se acaba de subir, este, hace 3 meses, pero tuvo que empezar de esa manera, ¿no? Entonces, decir que tenemos poquito, que tiene él muy poquito tiempo en el espacio, este, pues, denos chance, ¿no? De demostrar de que estamos haciendo las cosas bien, de que queremos, este, responder todo lo que la gente quiera ahí, tenga dudas y y, pues, denos chance de mostrarlo.

[Speaker 0 - 02:50:11]
Ricky, échale.

[Speaker 12 - 02:50:13]
Este, bueno, yo primero que nada, mira, Roberto, yo la verdad le deseo lo mejor a Marcus, a su proyecto, qué bueno. Pero si te soy sincero, güey, a mí se me hace como, o sea, no entiendo, no entiendo esta lógica de saco mi proyecto, pero yo no estoy en spaces, yo no estoy en ningún lado. O sea, yo sé que Chance no tiene tiempo, ¿no? Chance es muy ocupado, quién sabe. Pero yo creo que siendo él la cara del proyecto, si bien él no sabe operar en la web 3 o no está tan metido, yo pienso debería por lo menos estar por acá respondiendo dudas, este, no sé, aunque sea una o 2 veces por semana meterse más, como tú dices. Y lo último es, si el público objetivo es la web 2 y el producto que das se puede vender en la web 2, ¿qué sentido tiene meterlo en la web 3? Cuando no estás ni dentro, ¿no? ¿Por qué no primero mejor te generas una comunidad en web 3 o le enseñas a tu comunidad sobre la web 3, pero sin necesidad de venderle algo ya, ¿no? O sea, bueno, es personal, ¿eh? Y no lo digo atacándolo, no nada más son cuestionamientos, como te digo, les deseo lo mejor, güey.

[Speaker 12 - 02:51:13]
Sé que Marcos es un chingón, sé que se le ha rifado, este, y esperemos por el VIN de la web 3 que expanda aún más esta comunidad.

[Speaker 13 - 02:51:23]
Ya estás, Ricky, gracias.

[Speaker 0 - 02:51:28]
Últimos 2 comentarios y ya tengo que cerrar. Vicks. Échale.

[Speaker 12 - 02:51:31]
Qué rollo, qué rollo. Oye, Roberto, me gustaría saber qué NFTs tienes y en qué comunidades estás.

[Speaker 13 - 02:51:40]
Sí, ya sé. Este, mira, recientemente compré los de Los Cannes, es todo lo que tengo. Te lo voy a dejar así, es la neta. La primera que que me llamó la el arte la atención, platiqué ahí con cuando hicimos el collab con ellos y entré ahí con esa con esa colección. Y, este, obviamente he platicado con muchas otras colecciones, con los Bulls, con los cripto luchas. Estamos aquí en, este, la comunidad MX Web 3, aquí en Monterrey, conociéndolos, este, viendo qué hacen, aprendiendo de ellos, Y muy contento. Ellos mismos nos han dado unos feedback muy buenos que hemos planteado aquí en el proyecto. Y ahí andamos con esas comunidades.

[Speaker 0 - 02:52:28]
Roberto, muchísimas gracias por subir. Quiero repetir, esto fue decisión de él, subir, pedir la palabra. Yo no lo invité, lo vi abajo escuchando y me da gusto que estén escuchando la retroalimentación. Él solicitó pedir la la palabra. Yo con gusto se la di y pues bueno, ahí lo lo agarramos y le sacamos muchas dudas. Roberto, si quieres promocionar algo te te te cedo el espacio también para que promociones el el el de mañana. Yo no conozco a la gente de paisano Dao, por ahí he escuchado cosas buenas, cosas malas. Pero bueno, ya que te también te sumaste a participar, ¿quieres comentarle a la gente de los siguientes planes, de lo que van a hacer durante estos días. No sé, te te abro el canal a que chilees un poquito, considerando que te agarramos aquí entre todos.

[Speaker 13 - 02:53:19]
No, no, para nada. Este es tu espacio y nomás vine a responder poquito de lo que me acabé de meter. Supongo que hay temas más atrás, pero aquí andamos a la orden cualquier cosa, aquí estoy yo, está Alex Soto, Gerardo y eventualmente respondemos ahí. Cualquier duda es todo lo que quiero decir.

[Speaker 0 - 02:53:41]
Excelente, excelente. Yo sí les puedo comentar que tanto Roberto, como Alejandro, como Gerardo, que son parte del equipo de desarrollo y de trabajo del del proyecto de Marcos, Han estado presentes en las reuniones presenciales que tenemos, que han escuchado nuestra retro, que no nos han pagado ni un solo peso a ninguno de nosotros, creo yo, de la comunidad. A mí en lo personal no he recibido un solo peso. Van a estar también, van a tener un stand en NFSHOW México. Nosotros como comunidad MX Web3, también vamos a tener un stand en NFSHOW México el 18 y 19 de febrero. El 17 de febrero, que es viernes, estamos planeando una reunión, un bailongo, pachanga, carne asada, famosa. Acá en Monterrey se usa mucho. La idea es tener música en vivo. La idea es poder compartir de nuestras vivencias, de nuestras experiencias. Poder brindar y echar unas cervecitas. Poder platicar en un ambiente mucho más relajado que este tipo de espacios que son muy chidos, pero bueno, no tenemos una servida en mano.

[Speaker 0 - 02:54:43]
No nos estamos viendo, no estamos escuchando musiquita y, pues bueno, invitadísimos Roberto, Alejandro, estoy seguro que van a estar por ahí. Toda la gente que viene de fuera de de otros estados, de otras ciudades acá a Monterrey, pues también esperemos poderlos ver por ahí el 17 de febrero, viernes. El año pasado en octubre se realizó una carne asada parecida. Estuvo muy, muy fregona. Hubo oportunidad de conectar con muchas, muchas personas, y creo que, pues, nos la pasamos muy, muy bien. Y, pues, es lo que buscamos con la comunidad de Monterrey, con las reuniones presenciales. Son muy educativas, son muy informativas. Por ahí tuvimos una colaboración con Algorand hace poco. Estamos trabajando también con Secret Network para platicar un poquito de esa red. No estamos cerrados a nada ni a nadie. Simplemente, pues, estamos disponibles. Tenemos un espacio que nos patrocina un grupo hotelero mexicano que que que está patrocinando el espacio que nos permite reunirnos ahí.

[Speaker 0 - 02:55:44]
Y pues, bueno, se agradece mucho que Empresarios de calidad y de ese tamaño, como Marcus, como el empresario que es dueño de los hoteles, también esté muy interesado en temas Web3, Buscando Invertir. Y finalmente lo que queremos como comunidad es construir. Hay muchos developers, hay muchos marketeros, hay generadores de contenido. Está el famoso de Largo que muchos conocemos. Está Jesús, lo hemos invitado, pero pues bueno, no no ha podido asistir a participar. Y la idea pues es conectar, es hacer relaciones, es buscar construir proyectos chingones, buscar también que las colecciones nuevas que entran al ecosistema, como la de Marcus, donde está Roberto, Gerardo y Alejandro triunfen, van a sacar ellos un Marketplace. También esperemos que pueda llegar a meter colecciones latinas, a vender ahí, a promocionar, a utilizar esa plataforma. Ya luego podré yo enlazarlos con con ellos si gustan. Si no mándenles un mensaje. Y ay güey, se me había olvidado. Doctor Griezly, échale rápido porque se me olvidó que te mutearon y no quería dejarte callado ahí todo muteado y sin que hubieras dado tu punto.

[Speaker 0 - 02:56:53]
Así que, por favor, échale para cerrar. Gracias. Gracias, mi Mexi. No güey, nada. O sea, ya no quiero regresarme al al tema de hace rato.

[Speaker 10 - 02:57:04]
Más bien, pues, decirles a todos que está muy chingón ver ver raza mexicana, raza latina, que que estemos en esto. Y también a Roberto, pues, güey, que les deseo mucho que que salga bien el proyecto. Ojalá puedan hacer cosas buenas. Está chido que haya empresarios mexicanos metiéndose a Web 3, y y todo eso es muy bueno para para el país y para nosotros. Y nada, agradecerles el espacio, está muy interesante la discusión.

[Speaker 0 - 02:57:30]
No, hombre, muchísimas gracias. Échale, Roberto.

[Speaker 13 - 02:57:33]
No, no, nada más eso. Agradecer ahí a la la raza y pues ya saben nuestros DM abiertos para cualquier duda.

[Speaker 0 - 02:57:41]
Siguen recibiendo retroalimentación. Eso me consta. Todavía falta mucho para el minteo. Todavía pueden ajustar muchas cuestiones del roadmap. Todavía van a estar participando con con en muchos espacios. Entiendo, es lo que han comentado y pues bueno, caso está que mañana van a estar con Paysan Nodado. Si quieren ir a preguntarle algo a Marcos mañana, pues vayan. Si quieren platicar conmigo presencialmente, todas las semanas tenemos una reunión aquí en Monterrey, mándenme DM. Con gusto los recibimos. Hay días que tenemos pláticas informativas. Hay días que hablamos de blockchains específicas. Estamos buscando colaboraciones con fundaciones que pues tienen dinero, y dados, que quieren apoyar ciertos proyectos. Por ahí platicamos con con Mateo de de de Matuccini, que por ahí a lo mejor patrocina también algo de dinero para la fiesta. Este, no estoy yo peleado con nadie, abierto siempre a platicar, a poder hablarnos al Chile con con con con pues información real YYY como somos.

[Speaker 0 - 02:58:44]
Porque si no somos así, pues no no crece este ecosistema, creo yo. Entonces, pues bueno, gracias a todos por participar. Ya llevamos casi 3 horas aquí. Jesús, ¿escuchas? ¿Sigues ahí? ¿Cómo te fue en tu junta? ¿Te quieres despedir? ¿Saludar? Hubo muchas cosas que no pudimos platicar. Platicaremos el jueves de eso.

[Speaker 6 - 02:59:05]
No, hasta el jueves. Lo que pasa es que tuve reuniones, pero

[Speaker 4 - 02:59:10]
pero muy bien. De hecho tuve una reunión, les platico rápidamente con QuickBook. QuickBook es el siguiente reemplazo de los contadores,

[Speaker 0 - 02:59:20]
porque Oye, es el susto. Dime. ¿QuickBook son los que usaban FTX para llevar su contabilidad?

[Speaker 4 - 02:59:27]
Fíjate que no sé.

[Speaker 0 - 02:59:30]
Bueno, lo eligieron el jueves, ya lo protegieron el jueves.

[Speaker 4 - 02:59:34]
Sí, te conecta con No, es impresionante. Te conecta con tus cuentas bancarias, te hace la conciliación, te genera los reportes, te puede hacer el filing de los impuestos. Está impresionante. Pero, bueno, me tardé bastante porque me explicaron de de desde 0. Pero todo bien. No, pues, si quieres el jueves platicamos, hay muchas cosas que platicar, pero ya veo que que no hay mucho tiempo. Pero como siempre, pues, saludos a todos. Que todos estén muy bien.

[Speaker 0 - 03:00:05]
Hombre, muchísimas gracias, Jesús. Por ahí hubo comentarios sobre sobre tus aportaciones de mucha gente que que te extrañó mucho, que ha aprendido mucho, que pues creo que es súper importante tener a alguien alguien con tu perfil, platicando en este tipo de espacios. Porque a veces nos cerramos y nos nos convertimos en un en un en una cámara de eco donde todo lo que decimos es todo mundo está de acuerdo YYYY eso creo que no suma. Entonces, bueno, ya veremos el jueves qué dice la Fed. También por ahí Jesús me platicaba que quería hablar de el cuarto trimestre del 2022 del PO acá

[Speaker 3 - 03:00:53]
en México, que tiene temas interesantes. Pero, pues bueno, jueves, nos vemos a las 12. Estamos todas las semanas, martes y jueves,

[Speaker 0 - 03:00:55]
a las 12, horario de de de Ciudad de México, de Monterrey, CST, platicando aquí de temas diversos, de tokenización, de tema macroeconómico, de China, de Japón, de todo. Hemos hablado por aquí. Hoy creo que los puntos que tocamos fueron fueron muy, muy diversos, muy, muy padres. Se platicó de comunidades, se habló con el equipo de Marcus, se habló de cómo entrevistar colecciones, de bueno, si quieren escuchen la grabación. Estamos por aquí siempre dispuestos a responder dudas, preguntas. Y muchísimas, muchísimas gracias. Muchísimos amigos, muchísimas personas y caras conocidas. Joe, me encantaría que subieras a cerrar ese espacio con una musiquita. Vamos a ver si puede. Y también agradecerte esta foto de perfil que por aquí piní arriba, que está hermosa. Que híjole, no sé cuánto te te tomó hacerla, pero me encantó. Mi changuito así tipo now soul. Se me hace que a lo mejor no está disponible el buen Joe.

[Speaker 0 - 03:01:58]
Pero bueno, gracias. Finalmente, como siempre lo digo, lo más valioso que tenemos en esta vida es nuestro tiempo y que decidan compartirlo y pasar un rato con nosotros, se agradece muchísimo. Ojalá hayan aprendido algo, ojalá hayan divertido. Si no, no sé qué hacen por acá. Gracias, adiós.